Welcome back
Chào mừng trở lại
Today on day two we will be covering control flow in Python
Hôm nay vào ngày thứ hai, chúng ta sẽ đề cập đến luồng điều khiển trong Python
Control flow is pretty important
Luồng điều khiển khá quan trọng
So let's get started initially with conditional statements
Vì vậy, hãy bắt đầu với các câu lệnh có điều kiện
Conditional statements allow a program to execute
Câu lệnh có điều kiện cho phép chương trình thực thi
Specific blocks of code based on the conditions
Các khối mã cụ thể dựa trên các điều kiện
Let's look at a syntax
Chúng ta hãy xem một cú pháp
Of what all different things are available in the
Trong số tất cả những thứ khác nhau có sẵn trong
Conditional block first we have if
Khối điều kiện đầu tiên chúng ta có nếu
Which executes code if a condition is true
Thực thi mã nếu điều kiện đúng
Do you have Elsa
Bạn có Elsa không?
Add additional conditions after the initial if
Thêm điều kiện bổ sung sau if ban đầu
And then finally we have else which executes code
Và cuối cùng chúng ta có cái khác thực thi mã
If none of the previous conditions are
Nếu không có điều kiện nào trước đó được đáp ứng
Let's look at couple of examples for doing this so I'm going to open my visual studio code I'm going to create a new file
Hãy xem một số ví dụ để thực hiện việc này. Tôi sẽ mở mã phòng thu trực quan của mình. Tôi sẽ tạo một tệp mới
I'll call it python file
Tôi sẽ gọi nó là tập tin python
I'll save it on my desktop
Tôi sẽ lưu nó trên máy tính để bàn của tôi
AI boot camp
Chương trình đào tạo AI
I create a new folder
Tôi tạo một thư mục mới
Are inside Week 1 and 3 new folder since this day to inside
Có trong thư mục mới của Tuần 1 và 3 kể từ ngày này đến bên trong
Are week one
Là tuần một
And here
Và đây
I am going to save this
Tôi sẽ lưu cái này
As day
Như ngày
Underscore one
Gạch dưới một
Dirty
Bẩn thỉu
And here
Và đây
Let's start
Hãy bắt đầu
With an example
Với một ví dụ
It's called example one
Nó được gọi là ví dụ một
We are checking a particular
Chúng tôi đang kiểm tra một trường hợp cụ thể
Condition using control flow so I'm going to create a number variable
Điều kiện sử dụng luồng điều khiển nên tôi sẽ tạo một biến số
And give it a value of 10
Và cho nó giá trị là 10
Next I'm going to check
Tiếp theo tôi sẽ kiểm tra
If number
Nếu số
Is greater than zero which is true in our case
Lớn hơn 0, điều này đúng trong trường hợp của chúng tôi
It will say
Nó sẽ nói
Or print
Hoặc in
Positive
Tích cực
Number
Con số
This is a conditional statement where it will check if a variable is greater than 0 which is in this case is so
Đây là một câu lệnh có điều kiện trong đó nó sẽ kiểm tra xem một biến có lớn hơn 0 hay không, trong trường hợp này là như vậy
Going to bring this
Đang định mang cái này
What is I want to check for multiple conditions
Tôi muốn kiểm tra nhiều điều kiện là gì
Elsa
Number
Con số
Equal to
bằng với
So let's see if the number is 0
Vậy hãy xem số đó có phải là 0 không
Then I want to just say print
Sau đó tôi chỉ muốn nói in
Zero
số không
Finally I also add an else
Cuối cùng tôi cũng thêm một cái khác
Which means if it's not greater than zero and not equal to 0
Có nghĩa là nếu nó không lớn hơn 0 và không bằng 0
Then which means is less than 0 which means the negative number so I'm going to say print
Vậy thì có nghĩa là nhỏ hơn 0 nghĩa là số âm nên tôi sẽ nói in
Negative
Tiêu cực
Numbers
số
Yesterday so
Hôm qua vậy
Are there positive
Có tích cực không
What is 0 or a negative number that's what I'm doing here
0 hay số âm là gì tôi đang làm ở đây
I can see if this and go to my
Tôi có thể xem nếu điều này và đi đến
Command prom
lệnh vũ hội
And see that I am in weak one
Và thấy rằng tôi đang yếu đuối
Elmwood today
Elmwood hôm nay
Clear this
Xóa cái này
So I have my day to underscore one I'm going to run this
Vì vậy, tôi có ngày để nhấn mạnh một điều. Tôi sẽ thực hiện điều này
Python
Day two underscore one people and it says positive number
Ngày thứ hai gạch dưới một người và nó nói số dương
If I change this number to 0
Nếu tôi thay đổi số này thành 0
Run this again you'll say zero
Chạy lại cái này bạn sẽ nói không
If I change it to - that's a 50
Nếu tôi đổi nó thành - đó là 50
Every time it looks at the number
Mỗi lần nhìn vào con số
And depending on which one of these are true
Và tùy thuộc vào điều nào trong số này là đúng
It will run it will print that particular value
Nó sẽ chạy nó sẽ in giá trị cụ thể đó
Either if it's greater than
Hoặc nếu nó lớn hơn
0 which is 50 with print positive if its 0
0 là 50 với bản in dương nếu nó là 0
It will print zero
Nó sẽ in số không
Finally
Cuối cùng
If the number is negative something which is less than 0
Nếu số âm thì nhỏ hơn 0
It will print negative
Nó sẽ in âm bản
So let's do another example for this just to get
Vì vậy, hãy làm một ví dụ khác cho điều này chỉ để có được
Clarity on this I'm going to call it example
Rõ ràng về điều này tôi sẽ gọi nó là ví dụ
And this one
Và cái này
I'll call it nested
Tôi sẽ gọi nó là lồng nhau
Conditions
Điều kiện
And set it to 25
Và đặt nó thành 25
And I'm going to check if age
Và tôi sẽ kiểm tra xem tuổi
Is greater than 18
Lớn hơn 18
Then I'll put a couple of more conditions in there
Sau đó tôi sẽ đặt thêm một vài điều kiện vào đó
I'm going to say if it
Tôi sẽ nói nếu nó
Less than 30
Dưới 30
Which means the age is in between
Nghĩa là độ tuổi nằm ở giữa
19 and less than 3229
19 và nhỏ hơn 3229
Someone said this person
Có người đã nói người này
Is
Là
A young adult
Một thanh niên trưởng thành
If it's not else
Nếu không phải là khác
I am going to say
tôi định nói
Adult
Người lớn
Save this
Lưu cái này
I'm going to
tôi sẽ
Comment this out by putting that
Bình luận điều này bằng cách đặt nó
Putting the hashtag over there clear this out
Đặt hashtag ở đó làm rõ điều này
Run this code again it says young adult because the age is 25 but what is the age is 32
Chạy lại mã này nó báo thanh niên vì tuổi 25 nhưng tuổi 32 là bao nhiêu
I will check if that person is less than 30 then its young adult which means the age is in between
Tôi sẽ kiểm tra xem người đó có dưới 30 tuổi hay không thì đó là người trẻ tuổi, nghĩa là độ tuổi ở giữa
Between 19 and its between 18 and 30 so it's 1920 up to 29
Từ 19 đến 18 đến 30 nên từ 1920 đến 29
If it's greater than 29 if its 30
Nếu nó lớn hơn 29 nếu nó là 30
Auto
Tự động
It will say printable but what if it's 5 it's not even going to run into this so let's see if the age is three
Nó sẽ nói có thể in được nhưng nếu là 5 thì sao nó thậm chí không gặp phải vấn đề này nên hãy xem liệu tuổi đó có phải là ba không
I run this nothing was printed because it will not even go inside this particular
Tôi chạy cái này không có gì được in vì nó thậm chí sẽ không đi vào bên trong cái này
Nested conditional statement
Câu lệnh điều kiện lồng nhau
So that kind of wraps up our control flow in Python
Vì vậy, kiểu đó kết thúc luồng điều khiển của chúng ta trong Python
Let's go to the next thing that we have to do
Hãy chuyển sang việc tiếp theo mà chúng ta phải làm
Next we have loops
Tiếp theo chúng ta có các vòng lặp
Know the different types of loops
Biết các loại vòng lặp khác nhau
You will start with
Bạn sẽ bắt đầu với
For
Vì
No food
Không có thức ăn
It reads over a sequence of items it can be a list that you've seen before it can be a double
Nó đọc qua một chuỗi các mục, nó có thể là một danh sách mà bạn đã thấy trước đây, nó có thể là một danh sách kép
String because string is nothing but
Chuỗi vì chuỗi không là gì ngoài
Sequence of characters and we also have range and other things which will look
Trình tự các ký tự và chúng tôi cũng có phạm vi và những thứ khác sẽ trông như thế nào
So let's first look at the Syntax for this so if I want to use the same one
Vì vậy, trước tiên chúng ta hãy xem Cú pháp của cái này để nếu tôi muốn sử dụng cú pháp tương tự
Commented out
Đã nhận xét
Google
And I want to look at
Và tôi muốn nhìn vào
The syntax
Cú pháp
For Loop
Vòng lặp cho
And that goes something like that you say for
Và điều đó diễn ra giống như những gì bạn nói
It
Nó
A particular sequence
Một trình tự cụ thể
Be it as I mentioned list double string range and or anything else I can write
Như tôi đã đề cập, danh sách phạm vi chuỗi kép và hoặc bất cứ điều gì khác tôi có thể viết
My code block
Khối mã của tôi
Something like that
Một cái gì đó như thế
Now let's go ahead and create an example so what I'm going to do is
Bây giờ hãy tiếp tục và tạo một ví dụ để điều tôi sắp làm là
I am going to comment this
Tôi đang định bình luận điều này
And let's create an example where I want to
Và hãy tạo một ví dụ mà tôi muốn
Through a list of items
Thông qua danh sách các mục
To do that first let's get that list I'm going to say fruits
Để làm điều đó trước tiên hãy lấy danh sách đó Tôi sẽ nói trái cây
List of fruits
Danh sách trái cây
The first item I want to say apple
Mục đầu tiên tôi muốn nói là táo
Another one I want to put a banana in there
Một cái khác tôi muốn đặt một quả chuối vào đó
Fancy for
ưa thích cho
Sports
Thể thao
Show a list of fruits here
Hiển thị danh sách trái cây tại đây
And now I want to look through them I'm going to say 4
Và bây giờ tôi muốn xem qua chúng tôi sẽ nói 4
Fruit
Hoa quả
Fruits
trái cây
But it doesn't make sense but it does is
Nhưng nó không có ý nghĩa nhưng nó có ý nghĩa
It takes
Phải mất
Each item one time and runs through the loop so for example it will look
Mỗi mục một lần và chạy qua vòng lặp, ví dụ như nó sẽ trông
For the first time he turns it takes apple and the value of fruit is Apple in this case in the second run when
Lần đầu tiên anh ta quay nó lấy quả táo và giá trị của quả là quả táo trong trường hợp này ở lần quay thứ hai khi
Runs through it again it will take banana and assign it to fruit
Chạy qua nó lại nó sẽ lấy chuối và gán cho quả
Cherry and assign it to fruit
Cherry và gán nó cho trái cây
What I'm going to do here is I'm going to say paint
Điều tôi sắp làm ở đây là tôi sẽ nói sơn
So this
Vậy cái này
Let's run it
Hãy chạy nó
Andrea apple banana and Cherry that's what is printed out here
Andrea táo chuối và anh đào đó là những gì được in ra ở đây
I can do look through a range which I mentioned earlier the way to do it let me just try to calm
Tôi có thể xem qua phạm vi mà tôi đã đề cập trước đó, cách thực hiện hãy để tôi cố gắng bình tĩnh
Change
Thay đổi
Range of
Phạm vi của
So what this does is
Vậy điều này làm là
It will it will create a list of 1 to 5 it
Nó sẽ tạo ra danh sách từ 1 đến 5 nó
It will assign each item once inside this range from 1 to 5
Nó sẽ chỉ định từng mục một lần trong phạm vi này từ 1 đến 5
It will say 01234 so it does is here it creates let me just add a comment
Nó sẽ ghi là 01234 nên nó ở đây nó tạo ra, để tôi thêm nhận xét
Create a
Tạo một
40122 sequence
Trình tự 40122
So when you say number the range of 5 it will create these five items and assign it each
Vì vậy, khi bạn nói đánh số trong phạm vi 5, nó sẽ tạo ra năm mục này và gán cho từng mục
Every time it runs through the loop so I'm going to say first time it will take zero
Mỗi lần nó chạy qua vòng lặp nên tôi sẽ nói lần đầu tiên nó sẽ bằng 0
What's so clear this out so you can see it properly
Có gì rõ ràng thế này để bạn có thể nhìn rõ nó
So first it goes through the first item in the range which is 0 it printed out
Vì vậy, đầu tiên nó đi qua mục đầu tiên trong phạm vi 0 và nó được in ra
Next
Kế tiếp
Two three and four these five items are printed one at a time
Hai ba và bốn năm mục này được in cùng một lúc
If I say
Nếu tôi nói
Put on this again 01234 all the way
Mặc lại cái này đi 01234 luôn
Until 9:00 the 10 items if we can display here so this can be used for a bunch of different
Cho đến 9:00, 10 mục nếu chúng ta có thể hiển thị ở đây để có thể sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau
Thanks so that's for Loop for you I'm going to comment it out
Cảm ơn vì vậy đó là Loop dành cho bạn Tôi sẽ bình luận nó
The next Loop that we're going to look at is while
Vòng lặp tiếp theo mà chúng ta sẽ xem xét là while
Naval
hải quân
Execute as long as the condition is true
Thực hiện miễn là điều kiện còn đúng
So what I mean by that is you write a condition with wild for example let me show you the same text
Vì vậy, ý tôi là bạn viết một điều kiện với ký tự đại diện chẳng hạn để tôi cho bạn xem văn bản tương tự
Send text
Gửi văn bản
For while
Trong một thời gian
Is something like this while
Có chuyện gì đó như thế này trong khi
A condition
một điều kiện
So this is
Vậy đây là
It can be a variable name which is a Boolean can be a particular you can equate things and check if
Nó có thể là một tên biến là Boolean có thể là một tên cụ thể mà bạn có thể đánh đồng mọi thứ và kiểm tra xem
This particular
Điều đặc biệt này
Condition is true
Điều kiện là đúng
And if that is true then this is the code that it will run
Và nếu điều đó đúng thì đây là đoạn mã nó sẽ chạy
Until this condition keeps on staying true so if I say
Cho đến khi điều kiện này tiếp tục đúng nên nếu tôi nói
If true
Nếu đúng
This is how you can write an infinite Loop so it will keep on running forever unless you add some papers
Đây là cách bạn có thể viết một Vòng lặp vô hạn để nó sẽ tiếp tục chạy mãi trừ khi bạn thêm một số giấy tờ
Something inside it but will cover that later
Có gì đó bên trong nó nhưng sẽ đề cập đến điều đó sau
Show comment this out right now
Hiển thị bình luận này ngay bây giờ
And let's go ahead
Và chúng ta hãy tiếp tục
And create an example
Và tạo một ví dụ
I'm going to say
tôi định nói
Create a calendar I want to create a countdown I'm going to call it countdown from 5:00
Tạo lịch Tôi muốn tạo đếm ngược Tôi sẽ gọi nó là đếm ngược từ 5:00
So I am going to create a variables account equal to 5
Vì vậy tôi sẽ tạo một tài khoản biến bằng 5
And then I'm going to survive
Và rồi tôi sẽ sống sót
Greater than zero
Lớn hơn 0
I want to print
Tôi muốn in
Count
Đếm
What will happen in this case is if I run this
Điều gì sẽ xảy ra trong trường hợp này là nếu tôi chạy cái này
Discount greater than 0 count value is 5 so it is greater than 0
Giảm giá lớn hơn 0 giá trị đếm là 5 nên lớn hơn 0
She's going to print five again it will come again and check out greater than 0 it is 5:00 has changed this value
Cô ấy định in năm lần nữa, nó sẽ quay lại và kiểm tra lớn hơn 0, lúc đó là 5:00 đã thay đổi giá trị này
7555 and keep on going forever
7555 và tiếp tục mãi mãi
So so that
Vì thế mà
Does a proper countdown I am going to say
Tôi sẽ nói đếm ngược đúng không
Reduce
Giảm bớt
The count by one so what I'm doing here is
Đếm từng một nên việc tôi đang làm ở đây là
I'm using the decrement operator here
Tôi đang sử dụng toán tử giảm dần ở đây
Well it's same as saying count
Vâng, nó cũng giống như nói đếm
-1
Instead of doing this there's a shortcut which is a decrement operator is also an increment operator or a multiplication
Thay vì làm điều này, có một lối tắt là toán tử giảm cũng là toán tử tăng hoặc nhân
I will reduce the count by one every time this prints out so 5:00
Tôi sẽ giảm số lượng đi một lần mỗi khi bản in này được in ra, tức là 5:00
Reduce the value of count to four
Giảm giá trị của số đếm xuống còn 4
This account is greater than 0 yes it is so four
Tài khoản này lớn hơn 0 vâng, nó là bốn
The most sign value 0 is crowned greater than 0 know it will come out and come
Giá trị dấu lớn nhất 0 được đăng quang lớn hơn 0 biết sẽ ra và đến
Here but I'm going to say
Ở đây nhưng tôi sẽ nói
Outside
Ngoài
So that's what will happen so let's go ahead and play with it
Vậy đó là điều sẽ xảy ra nên chúng ta hãy tiếp tục và chơi đùa với nó
Clear this out
Xóa cái này đi
Granite
đá granit
-54321 and outside while loop
-54321 và vòng lặp while bên ngoài
So that's how my Loop works
Vậy đó là cách Vòng lặp của tôi hoạt động
I'm going to clear this out
Tôi sẽ làm rõ chuyện này
Commented out
Đã nhận xét
And go back to my slides
Và quay lại slide của tôi
So next Google look at
Vì vậy, tiếp theo Google hãy xem xét
Using brake and continue for control flow so I mentioned these before a little bit but let's go ahead
Sử dụng phanh và tiếp tục điều khiển luồng nên tôi đã đề cập đến những điều này trước một chút nhưng hãy tiếp tục
Go ahead and more details of what break and continue does so first break
Hãy tiếp tục và biết thêm chi tiết về những gì ngắt và tiếp tục thực hiện như vậy lần nghỉ đầu tiên
Brick terminates the loop
Brick kết thúc vòng lặp
Prematurely when a condition is met so if a loop is going on
Sớm khi một điều kiện được đáp ứng vì vậy nếu một vòng lặp đang diễn ra
And you want to stop because a particular condition is met you can use
Và bạn muốn dừng lại vì một điều kiện cụ thể được đáp ứng, bạn có thể sử dụng
For that
Vì điều đó
So an example for that can be let me just
Vì vậy, một ví dụ cho điều đó có thể để tôi chỉ
Create here let's create a formula for I
Tạo ở đây hãy tạo một công thức cho tôi
Range of
Phạm vi của
I want to
tôi muốn
So what this will do right now is if I run this
Vì vậy, điều này sẽ làm ngay bây giờ là nếu tôi chạy cái này
012-345-6789 because I've seen range of 10 I want to print I should go through that
012-345-6789 vì tôi đã nhìn thấy phạm vi 10 Tôi muốn in Tôi nên xem qua điều đó
But I want to stop it after 5
Nhưng tôi muốn dừng nó sau 5
So I can see if
Vì vậy tôi có thể xem nếu
Equal to 5
Bằng 5
Some adding a conditional statement here
Một số thêm một câu lệnh có điều kiện ở đây
Sing
Hát
If the value of is 5 just break out of this for loop I don't want to run this anymore
Nếu giá trị của là 5 thì hãy thoát khỏi vòng lặp for này, tôi không muốn chạy nó nữa
And I can always
Và tôi luôn có thể
Put this year outside
Đặt năm nay ở bên ngoài
For
Vì
Run this
Chạy cái này
You see 01234 because when the value of 5 it will break out from this for Loop
Bạn thấy 01234 vì khi về giá trị 5 nó sẽ thoát ra khỏi vòng lặp này
And come outside and bring this if I similarly I can say 7
Và hãy ra ngoài và mang theo cái này nếu tôi cũng vậy, tôi có thể nói 7
It will print all the way till 6:00 and then come outside the loop
Nó sẽ in hết cho đến 6:00 rồi ra ngoài vòng lặp
So that's how you can break a particular Loop it maybe it's four or while anything you can break out of the loop by using
Vì vậy, đó là cách bạn có thể phá vỡ một Vòng lặp cụ thể, có thể đó là bốn hoặc trong khi bất cứ điều gì bạn có thể thoát ra khỏi vòng lặp bằng cách sử dụng
We have continued
Chúng tôi đã tiếp tục
Now continue skip the current iteration and proceed to the next one so what happens is it
Bây giờ hãy tiếp tục bỏ qua lần lặp hiện tại và chuyển sang lần lặp tiếp theo, vậy chuyện gì sẽ xảy ra
If you're running a loop
Nếu bạn đang chạy một vòng lặp
It will skip that particular operation and run to the next one so for example in this particular
Nó sẽ bỏ qua thao tác cụ thể đó và chạy sang thao tác tiếp theo, ví dụ như trong thao tác cụ thể này
Make a Sim case I can give you an example
Làm một chiếc ốp lưng Sim tôi có thể cho bạn một ví dụ
Continue
Tiếp tục
So what will happen is in this case when the value of i7
Vậy điều gì sẽ xảy ra trong trường hợp này khi giá trị của i7
It will skip that
Nó sẽ bỏ qua điều đó
Print and go back here so it will say 01234
In ra rồi quay lại đây sẽ là 01234
And then skip seven and go 8910 so it's continues to the next Loop
Sau đó bỏ qua số bảy và chuyển sang số 8910 để tiếp tục đến Vòng lặp tiếp theo
So if I run this let's go ahead
Vì vậy, nếu tôi chạy cái này, hãy tiếp tục
Since you don't want to 3456 the 7 is missing 899 similarly if I want to miss let's say
Vì bạn không muốn 3456 nên số 7 thiếu 899 tương tự nếu tôi muốn trượt hãy nói
Run it 01234 I can skip something and run can still continue running the loop so that's
Chạy nó 01234 Tôi có thể bỏ qua nội dung nào đó và chạy vẫn có thể tiếp tục chạy vòng lặp nên thế là xong
What continues used for
Tiếp tục dùng để làm gì
I'm going to comment this out
Tôi sẽ bình luận điều này
And I'm going to say for I
Và tôi sẽ nói thay cho tôi
In a range of
Trong một phạm vi
And in here I am checking if
Và ở đây tôi đang kiểm tra xem
More I'm not sure if you use the more operator but it gives you if it's divisible by two or not if it's divey
Hơn nữa Tôi không chắc liệu bạn có sử dụng toán tử more hay không nhưng nó sẽ cho bạn biết liệu nó có chia hết cho hai hay không nếu nó lặn
Visible by two
Có thể nhìn thấy bởi hai
I want to sorry continue not break
Tôi muốn xin lỗi tiếp tục không phá vỡ
And go to the next one so this will print
Và chuyển sang phần tiếp theo để cái này sẽ được in
Only odd numbers
Chỉ có số lẻ
So if I run this
Vì vậy, nếu tôi chạy cái này
13579 so what's happening is it's going through this life range 0 to 10
13579 vậy điều đang xảy ra là nó đang trải qua phạm vi cuộc sống từ 0 đến 10
But when it takes 0 it will say 0 divisible by 2 is
Nhưng khi lấy 0 thì nó báo 0 chia hết cho 2 là
Where is 1 / 2 is 1
1/2 ở đâu là 1
Schedule print one it will not
Lên lịch in một cái nó sẽ không
Go inside the slope
Đi vào bên trong con dốc
But for 2 / 2 is 0 so it will
Nhưng với 2/2 là 0 nên sẽ như vậy
Skip this and
Bỏ qua điều này và
Turtle run through
Rùa chạy qua
0 to 10
0 đến 10
And it will only look for odd numbers because even numbers are divisible by 2 and the value is 0 so
Và nó sẽ chỉ tìm số lẻ vì số chẵn chia hết cho 2 và giá trị là 0 nên
Continue and skip that particular loose so that's why I see
Tiếp tục và bỏ qua sự lỏng lẻo cụ thể đó vì vậy đó là lý do tại sao tôi thấy
All odd numbers here
Toàn số lẻ ở đây
So now that you've completed all the different
Vậy là bây giờ bạn đã hoàn thành tất cả những việc khác nhau
Conditional statements and Loops control flow
Câu lệnh có điều kiện và luồng điều khiển vòng lặp
Types so now we can jump into our hands on exercise
Các loại để bây giờ chúng ta có thể bắt tay vào tập thể dục
Are first exercise
Là bài tập đầu tiên
Is to check if a number is prime
Là để kiểm tra xem một số có phải là số nguyên tố không
So here are the main objective is to write a Python program
Vì vậy, đây là mục tiêu chính là viết chương trình Python
To determine if a given number is a prime number
Để xác định xem một số đã cho có phải là số nguyên tố hay không
So for this first you need to know what a prime number is a prime number is only divisible by one and
Vì vậy, trước tiên bạn cần biết số nguyên tố là số nguyên tố chỉ chia hết cho một và
We can use a loop to check divisibility for numbers between 2 and the square root of
Chúng ta có thể sử dụng vòng lặp để kiểm tra tính chia hết của các số từ 2 đến căn bậc hai của
Does the given number
Liệu số đã cho
That's what we can do and we can break the loop if a divisor if a divisor is found in this particular case
Đó là những gì chúng ta có thể làm và chúng ta có thể phá vỡ vòng lặp nếu tìm thấy ước số trong trường hợp cụ thể này
So that's how you can
Vậy đó là cách bạn có thể
Get prime numbers so let's go ahead
Nhận số nguyên tố vì vậy hãy tiếp tục
And I'm going to leave it as it is this one I'm going to create a new file
Và tôi sẽ để nó như thế này. Tôi sẽ tạo một tập tin mới
Save it as
Lưu nó dưới dạng
Exercise
Bài tập
Dot TV
chấm tivi
First let's get the number number equal to 8
Đầu tiên hãy lấy số bằng 8
Instead of me giving a number here giving the setting a variable
Thay vì tôi đưa ra một con số ở đây, hãy đưa ra một biến
With the number what I'm going to do is I'm going to ask the user
Với con số điều tôi sắp làm là tôi sẽ hỏi người dùng
Who is going to run the
Ai sẽ điều hành
Command prompt
Dấu nhắc lệnh
Give me that number so I can use input
Cho tôi số đó để tôi có thể sử dụng đầu vào
And I can ask the user
Và tôi có thể hỏi người dùng
Enter
Đi vào
So there you
Thế đấy bạn
And now
Và bây giờ
I'm going to say if
Tôi sẽ nói nếu
Number
Con số
Is greater than one first of all
Trước hết lớn hơn một
Inside here
Bên trong đây
I'm going to check
Tôi sẽ kiểm tra
Arranged
sắp xếp
Of 2
trong số 2
Integers
số nguyên
Number
Con số
Race
Loài
Plus one
Cộng một
If numb
Nếu tê
Equal to 0
Bằng 0
Then in this case
Sau đó trong trường hợp này
This is not a prime number
Đây không phải là số nguyên tố
So just to go over it again just to understand better
Vì vậy, chỉ cần xem lại nó để hiểu rõ hơn
What I'm doing here in the first
Những gì tôi đang làm ở đây đầu tiên
Is amtech I'm asking the user to enter the number
Có phải amtech không, tôi đang yêu cầu người dùng nhập số
And I'm converting that number into an end right over here and that number I'm saving
Và tôi đang chuyển số đó thành số cuối ở đây và số đó tôi đang tiết kiệm
Inside the variable
Bên trong biến
Next
Kế tiếp
I'm checking if the number is greater than one you know this text if the input number that I have saved here is greater than 1
Tôi đang kiểm tra xem số có lớn hơn một không, bạn biết văn bản này nếu số đầu vào tôi đã lưu ở đây lớn hơn 1
But why am I doing it
Nhưng tại sao tôi lại làm điều đó
Prime numbers are defined as integers greater than 1 that are divisible only by one and themselves
Số nguyên tố được định nghĩa là số nguyên lớn hơn 1, chỉ chia hết cho một và chính nó
So that's why I am checking if the number is greater than 1
Đó là lý do tại sao tôi đang kiểm tra xem số đó có lớn hơn 1 không
If not it will skip the program and and then proceeded to check if its prime
Nếu không, nó sẽ bỏ qua chương trình và sau đó tiến hành kiểm tra xem nó có phải là số nguyên tố không
So if not
Vì vậy nếu không
If not then it will skip to the else block at the end which will write in a little while but
Nếu không thì nó sẽ chuyển sang khối khác ở cuối và sẽ viết sau một lát nhưng
Right now here once said the number is 13
Ngay bây giờ ở đây đã từng nói con số là 13
It's going to check here in line number 327 what does this is range to comma
Ở đây chúng ta sẽ kiểm tra dòng số 327 xem phạm vi của dấu phẩy là gì
Integer Nam
số nguyên nam
Einstein * 5 what it does is it generates numbers
Einstein * 5 công dụng của nó là tạo ra các con số
Starting from 2 up to the square root of
Bắt đầu từ 2 đến căn bậc hai của
So this is how you get the square root
Vì vậy, đây là cách bạn có được căn bậc hai
Rounded up to the nearest integer
Làm tròn đến số nguyên gần nhất
Plus one so that's what's Happening Here
Thêm một điều đó là những gì đang xảy ra ở đây
Now why am I doing square root here if a number is not divisible by any number less than
Bây giờ tại sao tôi lại làm căn bậc hai ở đây nếu một số không chia hết cho bất kỳ số nào nhỏ hơn
Equal to its square root it's Prime
Bằng căn bậc hai của nó là Prime
This optimization reduces the number of checks
Tối ưu hóa này làm giảm số lượng kiểm tra
So for I in this thing
Vì vậy đối với tôi trong việc này
It is through each number I
Chính là qua từng con số tôi
In the generated range to check if number is divisible by I so that's what he's doing here
Trong phạm vi được tạo để kiểm tra xem số có chia hết cho tôi hay không, đó là những gì anh ấy đang làm ở đây
So next in this particular line if not I equal to 0 it checks if the number is
Vì vậy, tiếp theo trong dòng cụ thể này nếu không phải tôi bằng 0 thì nó sẽ kiểm tra xem số đó có phải không
Invisible by I using the modulus operator if not I equal to zero it means
Vô hình khi tôi sử dụng toán tử mô đun nếu không tôi bằng 0, điều đó có nghĩa là
Nam is divisible by I
Nam chia hết cho I
So it's not Prime
Vậy nó không phải là Prime
Next
Kế tiếp
To let the user know that so I'm going to say print
Để cho người dùng biết điều đó nên tôi sẽ nói in
And since I'm going to add a variable you start with F
Và vì tôi sẽ thêm một biến nên bạn bắt đầu bằng F
And then here is what you pass the variable inside the curly brackets is not
Và đây là những gì bạn chuyển biến bên trong dấu ngoặc nhọn không
Prime numbers
số nguyên tố
So this will show
Vì vậy, điều này sẽ hiển thị
And I'm going to go and break out of it here
Và tôi sẽ đi và thoát khỏi nó ở đây
Break out of
Thoát ra khỏi
Current look
Giao diện hiện tại
Else now else is
Khác bây giờ khác là
This particular case I am going to say
Trường hợp cụ thể này tôi sắp nói
I'm going to print
Tôi sắp in
Number
Con số
No I have one more if let's make sure we are all aligned on which if I'm writing that too
Không, tôi còn một cái nữa nếu hãy đảm bảo rằng tất cả chúng ta đều phù hợp với nhau nếu tôi cũng viết nó
And I have one more if on the top
Và tôi còn một cái nữa nếu ở trên cùng
For that I'm going to else
Vì điều đó tôi sẽ đi chỗ khác
Are
Là
Number
Con số
Is not a
không phải là một
Is
Là
Prime number
số nguyên tố
Outside so what's happening here is in the else loops
Ở bên ngoài nên những gì đang xảy ra ở đây là trong các vòng lặp khác
Once I break out of here if it's not a prime number that's done
Một khi tôi thoát ra khỏi đây nếu không phải là số nguyên tố thì xong
Next what I'm doing in the following lines is
Tiếp theo những gì tôi đang làm trong những dòng sau là
I am printing so if if it's not a prime number and if it doesn't mod this
Tôi đang in vì vậy nếu nó không phải là số nguyên tố và nếu nó không sửa đổi thì
So I'm saying else it's a prime number
Vậy tôi đang nói khác nó là số nguyên tố
That's what I'm saying here
Đó là những gì tôi đang nói ở đây
And finally the last else block is associated with the
Và cuối cùng khối else cuối cùng được liên kết với
Food
Đồ ăn
So when does this execute if the for Loop
Vậy khi nào điều này thực thi nếu vòng lặp for
Complete without encountering a break
Hoàn thành mà không gặp phải sự gián đoạn
No divisor was found that's when this will run
Không tìm thấy ước số nào khi đó nó sẽ chạy
So it has to be
Vì vậy nó phải như vậy
Kind of given right outside
Loại được đưa ra ngay bên ngoài
And then the final one it prints so what happens in the end is
Và sau đó là bản in cuối cùng nên điều xảy ra cuối cùng là
This is block belongs to if number is greater than one statement which means if it's
Đây là khối thuộc về nếu số lớn hơn một câu lệnh, có nghĩa là nếu nó
If this will execute
Nếu điều này sẽ thực thi
Sing the number is not greater than one so for example if it's 01 or negative numbers this will run
Hát số không lớn hơn một nên ví dụ nếu là 01 hoặc số âm thì số này sẽ chạy
From here so let's go ahead
Từ đây chúng ta hãy tiếp tục
Save this
Lưu cái này
And run this particular code
Và chạy mã cụ thể này
I'm going to say
tôi định nói
Lights on day two underscore
Đèn chiếu sáng vào ngày thứ hai được gạch dưới
Exercise 1.2 device is asking me first line
Bài tập 1.2 máy hỏi mình dòng đầu tiên
And the number so let's say I will enter 10 which I know is not a prime number
Và số đó nên giả sử tôi sẽ nhập 10 mà tôi biết không phải là số nguyên tố
Satan is not a prime number
Satan không phải là số nguyên tố
I am going to go and run it again
Tôi sẽ đi và chạy nó một lần nữa
And this time I'll give you 30 in which I know is a prime number
Và lần này tôi sẽ cho bạn 30 trong đó tôi biết là số nguyên tố
And it says 13 is a prime number
Và nó nói 13 là số nguyên tố
Should go to the loop
Nên đi vào vòng lặp
Find sound that
Tìm âm thanh đó
It is not divisible by any of these numbers and that's why
Nó không chia hết cho bất kỳ số nào trong số này và đó là lý do tại sao
It's going to go and say it's a prime number here
Nó sẽ đi và nói nó là số nguyên tố ở đây
So that kind of completes are
Vì vậy, loại hoàn thành đó là
First exercise where
Bài tập đầu tiên ở đâu
Have created the code to find out if a number is prime or not
Đã tạo mã để tìm hiểu xem một số có phải là số nguyên tố hay không
Are next exercise
Là bài tập tiếp theo
To create a menu-driven calculator
Để tạo một máy tính điều khiển bằng menu
The objective here is to create a Python program
Mục tiêu ở đây là tạo ra một chương trình Python
That takes user input to display a menu with simple math operations
Điều đó yêu cầu người dùng nhập để hiển thị một menu với các phép toán đơn giản
Weather be doing addition subtraction multiplication and division
Thời tiết đang làm phép cộng trừ nhân chia
So the instructions that I would want to give you before we started
Vì vậy, những hướng dẫn mà tôi muốn đưa ra cho bạn trước khi chúng ta bắt đầu
We'll have to present a menu with options just like how we did before but before we asked user to exercise
Chúng tôi sẽ phải hiển thị một menu với các tùy chọn giống như cách chúng tôi đã làm trước đây nhưng trước khi yêu cầu người dùng thực hiện
Material will give them a menu of addition subtraction multiplication and division
Tài liệu sẽ cung cấp cho các em một menu cộng trừ nhân chia
When will allow the user to select an option and input numbers
Khi nào sẽ cho phép người dùng chọn một tùy chọn và nhập số
Then perform the selected operation that user wants and display the result
Sau đó thực hiện thao tác đã chọn mà người dùng mong muốn và hiển thị kết quả
Will use a loop to repeat the menu until the user exits
Sẽ sử dụng vòng lặp để lặp lại menu cho đến khi người dùng thoát
So first let's go ahead
Vì vậy trước tiên chúng ta hãy tiếp tục
And create a new file I'm going to save this
Và tạo một tập tin mới Tôi sẽ lưu nó
And I'm going to say that to exercise 2.0
Và tôi sẽ nói điều đó với bài tập 2.0
Let's start with the functions we have not yet covered functions but it's better
Hãy bắt đầu với các chức năng mà chúng ta chưa đề cập đến các chức năng nhưng tốt hơn
We go through it as and when we learn it so what I'm going to do is I'm going to create a function called an ad
Chúng ta sẽ xem xét nó khi chúng ta tìm hiểu nó nên điều tôi sẽ làm là tạo một chức năng gọi là quảng cáo
Which adds to numbers I'm going to give to parameters CNB now if you don't understand what I'm doing here just follow along and in the next
Điều này sẽ bổ sung thêm những con số mà tôi sẽ cung cấp cho CNB ngay bây giờ nếu bạn không hiểu những gì tôi đang làm ở đây, hãy làm theo và trong phần tiếp theo
Section will learn more on this
Phần này sẽ tìm hiểu thêm về điều này
And here I'm going to say return a
Và ở đây tôi sẽ nói trả lại một
Plus b because that's how you add two numbers
Cộng b vì đó là cách bạn cộng hai số
Next
Kế tiếp
I'm going to say subtract
Tôi sẽ nói phép trừ
And that again takes two numbers a comma
Và điều đó một lần nữa lấy hai số một dấu phẩy
And this one returns to this function will return a
Và cái này quay lại hàm này sẽ trả về một
Minus
Điểm trừ
Next I want to do a multiplication and say multiply
Tiếp theo tôi muốn thực hiện phép nhân và nói nhân
And I'll take two numbers a comma B
Và tôi sẽ lấy hai số một dấu phẩy B
And I will return
Và tôi sẽ trở lại
Next I'm going to do divide
Tiếp theo tôi sẽ thực hiện phép chia
And this again will take two parameters
Và điều này một lần nữa sẽ có hai tham số
And this will
Và điều này sẽ
First in division sometimes you to check if its not equal to 0 so I'm going to say not divisible by
Đầu tiên trong phép chia đôi khi bạn kiểm tra xem nó có bằng 0 hay không nên tôi sẽ nói là không chia hết cho
B is not equal to 0 so I'll have to make sure that a division by 0 is not
B không bằng 0 nên tôi phải đảm bảo rằng phép chia cho 0 không phải là
You're loud here
Ở đây bạn ồn ào quá
So I'm going to check if is not equal to 0 because a divided by B and in this case
Vì vậy, tôi sẽ kiểm tra xem có bằng 0 vì a chia cho B và trong trường hợp này
Is the second argument if it's zero
Là đối số thứ hai nếu nó bằng 0
I will say return
Tôi sẽ nói trở lại
A / B
If the user gives me a zero I am going to print out
Nếu người dùng cho tôi số 0, tôi sẽ in ra
Sing or return back sing
Hát hay quay lại hát
Division by
Chia theo
Zero is
số không là
Alarm
Báo thức
Just an extra
Chỉ là một phần bổ sung
Precautions
Các biện pháp phòng ngừa
So these are my four functions to add subtract multiply and divide
Đây là bốn hàm của tôi để cộng trừ nhân và chia
No I'm going to write a loop here I'm going to say wild true again as I mentioned you know when you say wild true
Không, tôi sẽ viết một vòng lặp ở đây. Tôi sẽ nói lại sự thật hoang dã như tôi đã đề cập, bạn biết đấy khi bạn nói sự thật hoang dã
It will run
Nó sẽ chạy
When a constant Loop
Khi một vòng lặp không đổi
How to break out of it you can just say break
Làm thế nào để thoát ra khỏi nó bạn chỉ có thể nói phá vỡ
But
Nhưng
Where should I say break so first as I mentioned you we need to give a user a menu option so I'm going to say print
Tôi nên nói break ở đâu trước tiên vì tôi đã đề cập đến bạn, chúng tôi cần cung cấp cho người dùng một tùy chọn menu vì vậy tôi sẽ nói in
I didn't hear
Tôi không nghe thấy
Next line slashing at the next line in the in the in the terminal
Dòng tiếp theo gạch chéo ở dòng tiếp theo trong trong thiết bị đầu cuối
What are common prom
vũ hội phổ biến là gì
I'm going to see menu
Tôi sẽ xem thực đơn
No the menu
Không có thực đơn
I will give you the options
Tôi sẽ cung cấp cho bạn các lựa chọn
So this one is for addition subtraction multiplication division and
Đây là cái dành cho phép cộng trừ nhân chia và
Exit
Ra
Something out all of them the number one so if you just says number one
Có điều gì đó tất cả đều là số một nên nếu bạn chỉ nói số một
Bits and edition if the user says press is number two
Bit và ấn bản nếu người dùng nói báo chí là số hai
I will say
tôi sẽ nói
Traction
Lực kéo
If the users presses number 3
Nếu người dùng nhấn số 3
How to say multiplication
Cách nói phép nhân
If the user presses number four
Nếu người dùng nhấn số bốn
It's division
Đó là phép chia
Number five
Số năm
Is to exit
Là để thoát
Switch music
Chuyển nhạc
This is the prices
Đây là mức giá
Five I will just exit out of the loop
Năm tôi sẽ thoát ra khỏi vòng lặp
So if you want to see how that is done
Vì vậy, nếu bạn muốn xem điều đó được thực hiện như thế nào
I can just say if
Tôi chỉ có thể nói nếu
Equal to input I'm going to ask user
Tương đương với đầu vào tôi sẽ hỏi người dùng
Choice based on the Above menu
Lựa chọn dựa trên menu trên
So based on the bar menu I'm going to ask the user to enter something
Vì vậy, dựa trên menu thanh, tôi sẽ yêu cầu người dùng nhập nội dung nào đó
And if the user
Và nếu người dùng
What I'm going to do is I'm going to say print
Điều tôi sắp làm là tôi sẽ nói in
Exiting
Đang thoát
Program
Chương trình
I will break out of this
Tôi sẽ thoát khỏi điều này
Break out of my Loop which is end of end of this function there's nothing else outside
Thoát khỏi Vòng lặp của tôi là phần cuối của chức năng này, không có gì khác ở bên ngoài
Or else I lost the user to enter the two numbers I'm going to say number one
Hoặc nếu không tôi đã mất người dùng nhập hai số tôi sẽ nói số một
I think it is float because user might enter decimal point values
Tôi nghĩ nó nổi vì người dùng có thể nhập giá trị dấu thập phân
And I lost the user to input something
Và tôi đã mất người dùng để nhập nội dung nào đó
I'll say enter
Tôi sẽ nói hãy vào
The
các
Numbers
số
And I let user enter his first number
Và tôi cho phép người dùng nhập số đầu tiên của mình
Is it her first number number 2
Có phải số đầu tiên của cô ấy là số 2
Second number this is where the user will enter the second number now I have both the numbers
Số thứ hai đây là nơi người dùng sẽ nhập số thứ hai bây giờ tôi có cả hai số
What I'm going to do is I'm going to check
Điều tôi sắp làm là tôi sẽ kiểm tra
Equal to one if the user clicked
Bằng một nếu người dùng nhấp vào
Selected one as his choice which is Edition
Đã chọn một cái theo lựa chọn của mình đó là Phiên bản
So what I'm going to do is print
Vì vậy điều tôi sắp làm là in
Result
Kết quả
Is
Là
I'm going to call the function at
Tôi sẽ gọi hàm tại
Which is right here
Cái nào ở ngay đây
And it needs two parameters which are my
Và nó cần hai tham số của tôi
Number one
Số một
And number
Và số
2 South Boston what it does is if the user picked one here
2 Nam Boston sẽ như thế nào nếu người dùng chọn một cái ở đây
And then entered two and then enter the second number is 4 and I'm going to
Và sau đó nhập hai rồi nhập số thứ hai là 4 và tôi sẽ
Pause this 2 and 4 to this ad which is 6 and it will show me the response the result
Tạm dừng 2 và 4 này cho quảng cáo này là 6 và nó sẽ hiển thị cho tôi kết quả phản hồi
Equal to 6 in this particular case
Bằng 6 trong trường hợp cụ thể này
So that's the first one so I'm going to copy this
Đây là cái đầu tiên nên tôi sẽ sao chép cái này
Showtimes
Lịch chiếu
No I can't do if it's because what it will do is it will go through each and every one
Không, tôi không thể làm được vì điều nó sẽ làm là nó sẽ xuyên qua từng người một
4 * 1,234 so this is
4*1,234 là thế này
What if I leave it like this
Nếu tôi để nó như thế này thì sao
And add the functions subtract
Và cộng các hàm trừ
Third one was
Cái thứ ba là
Multiplication
Phép nhân
The last one was subtract so these are the different options now if I run it through here it will check
Cái cuối cùng đã bị trừ nên bây giờ đây là những tùy chọn khác nhau nếu tôi chạy qua đây thì nó sẽ kiểm tra
Each and every time but I want to see like if I check one if it's not one
Lần nào cũng vậy nhưng tôi muốn xem liệu tôi có kiểm tra một cái không nếu nó không phải là một
Then I want to check the second one
Sau đó tôi muốn kiểm tra cái thứ hai
What else what it will happen is even if the choice is one it will go through each and every statement
Điều gì khác sẽ xảy ra là ngay cả khi lựa chọn là một, nó sẽ trải qua từng câu lệnh
Types anything other than one two three four five
Nhập bất cứ thứ gì ngoài một hai ba bốn năm
So for that I will say else
Vì vậy, tôi sẽ nói khác
Joyce
Try again so for example if the user presses 9 we don't have anything to do with 9 so I'll say invalid choice
Hãy thử lại, ví dụ: nếu người dùng nhấn 9, chúng tôi không liên quan gì đến 9 nên tôi sẽ nói lựa chọn không hợp lệ
And I lost the user
Và tôi đã mất người dùng
Try again
Thử lại
So go ahead
Vì vậy hãy tiếp tục
And run this let me clear this out
Và chạy cái này để tôi làm rõ cái này
This is called
Đây được gọi là
Did you exercise too so here is my menu
Bạn cũng tập thể dục nên đây là thực đơn của tôi
Addition so this printed out
Ngoài ra cái này được in ra
Addition subtraction multiplication division exit so I am going to say one
Phép cộng trừ nhân chia thoát nên tôi sẽ nói một
Access enter your first number I said three
Truy cập nhập số đầu tiên của bạn tôi nói ba
And the second number 5 now 5 + 3
Và số thứ hai 5 bây giờ là 5 + 3
As you saw that I took the input as floors it will take it as 3.0 and 5.0
Như bạn thấy rằng tôi đã lấy đầu vào là tầng, nó sẽ lấy nó là 3.0 và 5.0
And print
Và in
8.0 for me similarly
8.0 đối với tôi cũng tương tự
Since I'm not exited the loop to
Vì tôi chưa thoát khỏi vòng lặp để
I said five
Tôi nói năm
And
Và
What's a 4.2 is the result
Kết quả 4.2 là bao nhiêu
Similarly if I pick 3
Tương tự nếu tôi chọn 3
It's a
Đó là một
Should be 20
Đáng lẽ phải là 20
No
KHÔNG
I want to divide 4
Tôi muốn chia 4
By zero
Bằng 0
It looks like here in the court instead of calling the Divide
Có vẻ như ở đây tại tòa án thay vì gọi là Chia rẽ
I was calling the subtract so I'm going to fix that
Tôi đang gọi phép trừ nên tôi sẽ sửa nó
And go ahead
Và hãy tiếp tục
And run my code again
Và chạy lại mã của tôi
Give the option for
Đưa ra lựa chọn cho
Second number zero and it's a division by 0 is not allowed
Số thứ hai bằng 0 và không được phép chia cho 0
Let's go ahead and pick five
Hãy tiếp tục và chọn năm
I hope you were able to get through it if you have any questions or any problems let me know
Tôi hy vọng bạn có thể vượt qua nó nếu bạn có bất kỳ câu hỏi hoặc bất kỳ vấn đề nào hãy cho tôi biết
And for the next things what you can do is for additional practice
Và điều tiếp theo bạn có thể làm là thực hành bổ sung
I have a couple of more programs for you what you can do is you can write a program
Tôi có thêm một vài chương trình dành cho bạn, điều bạn có thể làm là viết một chương trình
To calculate the factorial of a number
Để tính giai thừa của một số
Using a while loop now if you don't know what a factorial go ahead and look up look it up and then write this
Bây giờ hãy sử dụng vòng lặp while nếu bạn không biết giai thừa là gì, hãy tiếp tục tra cứu và viết nó
To create
Để tạo
To get to calculate the factorial of a number using a while loop
Để tính giai thừa của một số bằng vòng lặp while
Next you can try to create a program
Tiếp theo bạn có thể thử tạo một chương trình
To find the largest number in the list using a for Loop
Để tìm số lớn nhất trong danh sách bằng Vòng lặp for
So you can try that out
Vì vậy, bạn có thể thử điều đó
So if you have a list of items to create a list of items and add some numbers inside there and use a for Loop
Vì vậy, nếu bạn có một danh sách các mục, hãy tạo danh sách các mục và thêm một số số vào đó và sử dụng Vòng lặp for
Go through each and every item in that particular list and
Đi qua từng mục trong danh sách cụ thể đó và
Find the largest number in the list
Tìm số lớn nhất trong danh sách
So that's it for day two
Thế là xong ngày thứ hai
Where you learned the foundation foundational control flow constructs in Python including conditional
Nơi bạn đã học các cấu trúc luồng điều khiển nền tảng trong Python bao gồm các điều kiện
Statements loops and flow control keywords like brake and continue
Các vòng lặp câu lệnh và các từ khóa điều khiển luồng như phanh và tiếp tục
The handsome exercise probably helped you
Bài tập đẹp trai có lẽ đã giúp ích cho bạn
With the concepts with real world programming task
Với các khái niệm với nhiệm vụ lập trình thế giới thực
Preparing you for more complex logical challenges and try to do these additional practice
Chuẩn bị cho bạn những thử thách logic phức tạp hơn và cố gắng thực hành những bài thực hành bổ sung này
Sessions on your own if you had any problems or have any questions
Tự mình thực hiện các phiên nếu bạn gặp bất kỳ vấn đề hoặc có bất kỳ câu hỏi nào