Day 7
Ngày 7
Titanic code
Mã Titanic
And project work
Và công trình dự án
Today
Hôm nay
Do not cover different topics
Không bao gồm các chủ đề khác nhau
Including writing clean pythonic code
Bao gồm cả việc viết mã Pythonic sạch
Now what is pythonic code
Bây giờ mã Pythonic là gì
Pythonic code at hears the best practices and idiomatic expressions in
Mã Pythonic nghe các cách thực hành tốt nhất và các biểu thức thành ngữ trong
It focuses on
Nó tập trung vào
Simplicity
Đơn giản
Readability and leveraging pythons built-in features
Khả năng đọc và tận dụng các tính năng tích hợp của python
So when you're writing code you have to make sure that you write something where you have to ask yourself
Vì vậy, khi bạn viết mã, bạn phải đảm bảo rằng bạn viết điều gì đó mà bạn phải tự hỏi mình
Will I understand what I'm writing
Liệu tôi có hiểu những gì tôi đang viết không?
If I come back after a year
Nếu tôi quay lại sau một năm
So that this helps with sharing the code with your peers with other friends
Vì vậy, điều này giúp chia sẻ mã với đồng nghiệp của bạn với những người bạn khác
Weather online anyone
Thời tiết trực tuyến bất cứ ai
So if you can understand your code
Vì vậy, nếu bạn có thể hiểu được mã của mình
After
Sau đó
I feel like anybody can understand it but again
Tôi cảm thấy như ai cũng có thể hiểu được nhưng một lần nữa
Focus on Simplicity readability and leveraging pythons built-in features
Tập trung vào khả năng đọc Đơn giản và tận dụng các tính năng tích hợp của python
Some of the best practices that we follow are
Một số phương pháp hay nhất mà chúng tôi tuân theo là
Use of descriptive variable names as you've seen that you've done every time you create a variable make it very
Việc sử dụng các tên biến mang tính mô tả như bạn đã thấy mỗi khi tạo một biến sẽ khiến nó trở nên rất thú vị.
No matter how long it is or how stupid it sounds like but it's always good to use descriptive
Cho dù nó dài bao nhiêu hay nghe có vẻ ngu ngốc đến mức nào thì việc sử dụng mô tả luôn là điều tốt
Write modular codes with function in classes as we will practice every time we try to implement
Viết mã mô-đun có chức năng trong các lớp vì chúng tôi sẽ thực hành mỗi khi cố gắng triển khai
Functionality we start with the function
Chức năng chúng ta bắt đầu với chức năng
Rewrite function we try to make it modular and
Chức năng viết lại chúng tôi cố gắng biến nó thành mô-đun và
Make sure that it's more readable
Đảm bảo rằng nó dễ đọc hơn
Buffalo
Trâu
8 Style Guidelines
8 nguyên tắc về phong cách
Now this is a python
Bây giờ đây là một con trăn
Related guidelines which you can look at look it up but what it says is all about writing
Các hướng dẫn liên quan mà bạn có thể xem, nhưng những gì nó nói đều là về cách viết
That is very simple that is easy to read
Điều đó rất đơn giản và dễ đọc
And using most of the pythons built-in features
Và sử dụng hầu hết các tính năng tích hợp của pythons
Avoid redundancy
Tránh dư thừa
Leverage pythons powerful buildings
Tận dụng các tòa nhà mạnh mẽ của trăn
So make sure that if you are writing something over and over again
Vì vậy hãy chắc chắn rằng nếu bạn viết đi viết lại một cái gì đó
Try to use functions
Hãy thử sử dụng các chức năng
Also remember that python has a bunch of built-in functions available so if you're trying to write something for example
Cũng nên nhớ rằng python có sẵn rất nhiều hàm dựng sẵn, vì vậy nếu bạn đang cố gắng viết một cái gì đó chẳng hạn
Getting time
Bắt thời gian
I'm trying to split something some split a particular string into different characters this
Tôi đang cố gắng chia một cái gì đó bằng cách chia một chuỗi cụ thể thành các ký tự khác nhau
Functions that are available by python use those don't rewrite all these functionalities
Các hàm có sẵn của python sử dụng những chức năng đó không viết lại tất cả các chức năng này
Let's look at list comprehensions
Chúng ta hãy nhìn vào sự hiểu biết danh sách
So what are list comprehensions
Vậy hiểu danh sách là gì
It's a concise way
Đó là một cách ngắn gọn
To create list using a single line of code
Để tạo danh sách bằng một dòng mã
What do I mean by that let's look at the percentage and some examples
Ý tôi là gì, hãy xem tỷ lệ phần trăm và một số ví dụ
Sony start with an empty file
Sony bắt đầu với một tập tin trống
Save it in Rd 7 I'm going to call it
Lưu nó vào đường số 7 Tôi sẽ gọi nó là
Is 7 underscore samples
Là 7 mẫu gạch dưới
And inside here let's look at the
Và bên trong đây chúng ta hãy nhìn vào
Send text
Gửi văn bản
List comprehensions
Danh sách hiểu
So you write your expression and you have used it couple of times before
Vì vậy, bạn viết biểu thức của mình và bạn đã sử dụng nó vài lần trước đây
And for each and every item
Và đối với mỗi mặt hàng
In
TRONG
A travel
một chuyến du lịch
Use if condition
Sử dụng điều kiện if
So if condition is satisfied
Vì vậy nếu điều kiện được thỏa mãn
Item in a triple then the expression follows along now this is a little bit difficult to understand
Mục trong bộ ba thì biểu thức tiếp theo bây giờ điều này hơi khó hiểu một chút
So let's look at some examples
Vì vậy hãy xem xét một số ví dụ
So first let's create
Vì vậy trước tiên hãy tạo
A list
Một danh sách
Off squares
Tắt hình vuông
To do that I can say
Để làm điều đó tôi có thể nói
Squares
Hình vuông
Equal to
bằng với
X square root of
X căn bậc hai của
4X
In range of
Trong phạm vi của
So what this will do is it will give me
Vì vậy, điều này sẽ làm là nó sẽ cho tôi
For each and every item
Đối với mỗi mặt hàng
From starting from 1:30 to 9
Bắt đầu từ 1h30 đến 9h
Because range goes from 0 to 9 so x square of 2
Vì phạm vi đi từ 0 đến 9 nên x bình phương của 2
What it does is it will give me to go to the first item so if I offend this out just to test it out
Những gì nó làm là nó sẽ cho phép tôi đi đến mục đầu tiên vì vậy nếu tôi vi phạm điều này chỉ để kiểm tra nó
I can see squares
Tôi có thể nhìn thấy các hình vuông
Go to my terminal
Đi đến thiết bị đầu cuối của tôi
Let me make sure I have the score python D7 samples
Hãy để tôi đảm bảo rằng tôi có điểm mẫu python D7
And if you see it took the first number in range zero
Và nếu bạn thấy nó lấy số đầu tiên trong phạm vi 0
0 ^ 2 * 0 1/2 is 1/2 squared is 4 3/94 squared
0^2 * 0 1/2 là 1/2 bình phương là 4 3/94 bình phương
Play CNN song so that's what this gave you but you wrote that in one single line as a list comprehension
Phát bài hát CNN để đó là những gì nó mang lại cho bạn nhưng bạn đã viết nó trong một dòng duy nhất dưới dạng hiểu danh sách
Then
Sau đó
Kind of create
Kiểu tạo ra
A table for multiple lines here so this is something that you should probably use get used to another thing
Ở đây có một bảng cho nhiều dòng nên đây là thứ mà bạn có thể nên sử dụng để làm quen với thứ khác
I think I can do is let's filter
Tôi nghĩ tôi có thể làm là hãy lọc
Numbers
số
To do that I am going to say Evans
Để làm điều đó tôi sẽ nói Evans
Equal to X
Bằng X
Range of
Phạm vi của
Xmod
Equal to zero
Bằng 0
So what it does is it goes from each and every number in this rain and checks the expression if x mod 2
Vì vậy, những gì nó làm là đi từ từng số trong cơn mưa này và kiểm tra biểu thức if x mod 2
Equal to 0
Bằng 0
Which means it's an even number
nghĩa là đó là số chẵn
So I can just go ahead and print evens here
Vì vậy tôi có thể tiếp tục và in các sự kiện ở đây
Is it on this
Có phải trên này không
And you have this is the first is the squares the second one is the even numbers now I can give it all the
Và bạn có cái này cái đầu tiên là hình vuông cái thứ hai là số chẵn bây giờ tôi có thể cho nó tất cả
Level 100
Cấp 100
Make sure this is commented
Hãy chắc chắn rằng điều này được nhận xét
And you'll see all the even numbers from 0 to 100
Và bạn sẽ thấy tất cả các số chẵn từ 0 đến 100
Similarly
Tương tự
You can do a
Bạn có thể làm một
Odd numbers
Số lẻ
Just by saying not equal to zero and there you go you have the odd numbers here
Chỉ cần nói không bằng 0 và thế là bạn có số lẻ ở đây
So this is how you can create list comprehensions
Vì vậy, đây là cách bạn có thể hiểu danh sách
Radio consolidating multiple lines into one single line so that's how this comprehension work
Radio hợp nhất nhiều dòng thành một dòng duy nhất để đó là cách hiểu này hoạt động
Next let's look at
Tiếp theo chúng ta hãy nhìn vào
Lambda functions
Hàm Lambda
Now what are Lambda functions
Bây giờ chức năng Lambda là gì
These are Anonymous single expression functions
Đây là các hàm biểu thức đơn ẩn danh
Define using the Lambda Chi word it's used in a lot of programming languages
Xác định bằng từ Lambda Chi, nó được sử dụng trong nhiều ngôn ngữ lập trình
Are also called Anonymous functions or Lambda somewhere else but in Python is used the
Còn được gọi là Hàm ẩn danh hoặc Lambda ở nơi khác nhưng trong Python được sử dụng
I'm the key
Tôi là chìa khóa
Anonymous single expression functions Define using the Lambda keyword
Hàm biểu thức đơn ẩn danh Xác định bằng từ khóa Lambda
So let's look at some syntax and examples
Vì vậy, hãy xem xét một số cú pháp và ví dụ
For Lambda functions
Đối với các hàm Lambda
So I'm going to go ahead here
Vì vậy tôi sẽ tiếp tục ở đây
Comment this out
Bình luận điều này ra
And in here
Và ở đây
First let's look at the
Đầu tiên chúng ta hãy nhìn vào
Send text
Gửi văn bản
The way it goes as you say Lambda
Cách nó diễn ra như bạn nói Lambda
Lambda
And then give your arguments
Và sau đó đưa ra lập luận của bạn
So it's like giving a function but you don't have to give the name of this particular function that's what's called
Vì vậy, nó giống như đưa ra một chức năng nhưng bạn không cần phải cung cấp tên của chức năng cụ thể này, cái được gọi là
Anonymous you just give the arguments and the expression so for example if I'm writing a function
Ẩn danh, bạn chỉ cần đưa ra các đối số và biểu thức, ví dụ như nếu tôi đang viết một hàm
I'm going to say
tôi định nói
The function name
Tên chức năng
And then give the arguments here
Và sau đó đưa ra các lập luận ở đây
And then
Và sau đó
My expression on my function code inside here but think of it as it doesn't have a name
Biểu thức của tôi trên mã chức năng của tôi ở đây nhưng hãy nghĩ về nó vì nó không có tên
Just arguments
Chỉ là lý lẽ
And expressions
Và biểu thức
Next to it
Bên cạnh nó
So let's look at some examples
Vì vậy hãy xem xét một số ví dụ
I'm going to say add
Tôi sẽ nói thêm
Lambda
And why these are my two arguments
Và tại sao đây là hai lập luận của tôi
Analysis EX
Phân tích EX
Usually you would create a function and then put this inside the curly brackets and these are the arguments but using
Thông thường, bạn sẽ tạo một hàm rồi đặt hàm này vào trong dấu ngoặc nhọn và đây là các đối số nhưng sử dụng
Remember you can put everything in one single line
Hãy nhớ rằng bạn có thể đặt mọi thứ trong một dòng duy nhất
And I can say print
Và tôi có thể nói in
And give the arguments 3 comma 5 it looks like
Và đưa ra các đối số 3 dấu phẩy 5 có vẻ như
As you can see it looks like
Như bạn có thể thấy nó trông giống như
A function
một chức năng
And what is it output let's go ahead and see if it works 83 + 5
Và đầu ra của nó là gì, chúng ta hãy tiếp tục xem nó có hoạt động không 83 + 5
It passes these values as 3 and 5 here and runs this expression here and use the
Nó chuyển các giá trị này thành 3 và 5 ở đây và chạy biểu thức này ở đây và sử dụng
Because it's inline functions Anonymous functions whatever you want to call it
Bởi vì đó là các hàm nội tuyến. Các hàm ẩn danh bất kể bạn muốn gọi nó là gì
That's what Lambda is
Lambda là vậy đó
What's next look at some of the very common
Điều gì tiếp theo hãy nhìn vào một số điều rất phổ biến
Function that will be using quite a lot
Chức năng sẽ được sử dụng khá nhiều
So we have a map filter and reduce
Vì vậy, chúng tôi có một bộ lọc bản đồ và giảm
First map
Bản đồ đầu tiên
Is applies to apply for function to each item in an iterable so it keeps on looping
Được áp dụng để áp dụng chức năng cho từng mục trong một lần lặp để nó tiếp tục lặp
A tribal item and applies the function to it
Một vật phẩm bộ lạc và áp dụng chức năng cho nó
What do I mean by that let's look at an example
Ý tôi là gì, hãy xem một ví dụ
Go to the top of this
Đi đến đầu này
And create a list of item called as numbers
Và tạo một danh sách mục được gọi là số
3 and 4
3 và 4
So this is my list of items
Vì vậy, đây là danh sách các mục của tôi
And next
Và tiếp theo
I am going to say
tôi định nói
Squares
Hình vuông
Equal to map
Tương đương với bản đồ
Lambda some creating a function here Anonymous function and I'm seeing x x x
Lambda đang tạo một hàm ở đây Hàm ẩn danh và tôi đang thấy x x x
Numbers
số
So what I'm doing is I am taking this list of items
Vì vậy điều tôi đang làm là lấy danh sách các mục này
And I'm saying that I want to run
Và tôi đang nói rằng tôi muốn chạy
This expression
Biểu thức này
On this particular list of items
Trên danh sách các mục cụ thể này
I'm mapping it to it so that's how Maps work so this is actually function and this is the argument that is
Tôi đang ánh xạ nó tới nó để đó là cách Maps hoạt động nên đây thực sự là chức năng và đây là đối số
What does X each item at a time
Mỗi mục X làm gì tại một thời điểm
And it will Square the items and give it to me
Và nó sẽ bình phương các vật phẩm và đưa nó cho tôi
I can just say print
Tôi chỉ có thể nói in
The square
Quảng trường
My favorite
yêu thích của tôi
Hope all the print statements are not
Hy vọng tất cả các báo cáo in không
And run it I have 149 and 6149 and 161 Square 2 square 3
Và chạy nó tôi có 149 và 6149 và 161 Square 2 vuông 3
Square foot square it took each and every number
Foot vuông vuông nó lấy từng con số
Square them and then I see the list output right here
Bình phương chúng và sau đó tôi thấy danh sách đầu ra ngay tại đây
Next that you want to look at is filter
Tiếp theo bạn muốn xem xét là bộ lọc
Introduces for filters
Giới thiệu về bộ lọc
Items based on a condition
Các mục dựa trên một điều kiện
Filter
Lọc
Items
Mặt hàng
Next let's look at the filter function
Tiếp theo hãy xem chức năng lọc
Is Filters items based on a condition
Lọc các mục dựa trên một điều kiện
So let's look at an example here I'm going to comment this out
Vì vậy, hãy xem một ví dụ ở đây. Tôi sẽ bình luận điều này
And he is based on our previous event
Và anh ấy dựa trên sự kiện trước đó của chúng tôi
Function I'm going to say even
Chức năng tôi sẽ nói thậm chí
List
Danh sách
Equal to
bằng với
Filter
Lọc
And here I'm going to say Lambda
Và ở đây tôi sẽ nói Lambda
X is the argument
X là đối số
Equal to
bằng với
Write it properly follow the pythonic coding structure
Viết nó đúng theo cấu trúc mã hóa Pythonic
And
Và
Numbers
số
B**** I have right here someone take this year and put it here
B**** Tôi có ngay đây ai đó lấy năm nay và đặt nó ở đây
So what it does it goes through each and every item here
Vì vậy, những gì nó làm sẽ đi qua từng mục ở đây
And more that and check if that
Và hơn thế nữa và kiểm tra xem liệu điều đó
Item is a even number or not and that is assigned
Mục có phải là số chẵn hay không và được chỉ định
To even less
Thậm chí còn ít hơn
And I can say print
Và tôi có thể nói in
Heathens
ngoại đạo
When I run this
Khi tôi chạy cái này
I think even list so
Tôi nghĩ thậm chí liệt kê như vậy
I have two and four sort of these the even numbers are 2 and 4 and that's what filter does it filters to an item
Tôi có hai và bốn loại trong số này, các số chẵn là 2 và 4 và đó là bộ lọc mà nó lọc cho một mục
And goes to NRA filters based on the
Và đi tới các bộ lọc NRA dựa trên
Associated
Có liên quan
Lambda that you provided here and gives me a list of even numbers
Lambda mà bạn đã cung cấp ở đây và đưa cho tôi danh sách các số chẵn
Next
Kế tiếp
We have reduced
Chúng tôi đã giảm
It's from Funk tools and it reduces an edible
Đó là từ các công cụ Funk và nó làm giảm lượng ăn được
Do a single value so it takes like you have a dribble item it will reduce it
Thực hiện một giá trị duy nhất để giống như bạn có một vật phẩm rê bóng, nó sẽ giảm nó
Do a single number
Làm một số duy nhất
So what I can do is
Vì vậy điều tôi có thể làm là
Do you use radius
Bạn có sử dụng bán kính không
I'll have to
tôi sẽ phải
Keep your numbers is dead
Giữ số của bạn đã chết
I am
Tôi là
Get the module
Lấy mô-đun
Funk tool
Công cụ Funk
Import from there I want to import the reduced function
Nhập từ đó tôi muốn nhập hàm rút gọn
I have my numbers here
Tôi có số của tôi ở đây
I want to see a product of all these numbers so if multiplication of all these numbers I can say reduce
Tôi muốn xem tích của tất cả những con số này vì vậy nếu nhân tất cả những con số này tôi có thể nói là giảm
I use a Lambda give X
Tôi sử dụng Lambda cho X
Comma why because there will be
Dấu phẩy tại sao vì sẽ có
Two numbers that I want to multiply x *
Hai số mà tôi muốn nhân x *
For a list which is
Đối với một danh sách đó là
Numbers so it does is it takes one number at a time
Số lượng như vậy là phải mất một số tại một thời điểm
10242 numbers in time pass at passes arguments here and multiply them and
10242 số theo thời gian chuyển qua các đối số ở đây và nhân chúng và
What are the solution comes out it will take the next number do the multiplication take the next number to the multiplication
Giải pháp được đưa ra là gì nó sẽ lấy số tiếp theo làm phép nhân lấy số tiếp theo cho phép nhân
And finally
Và cuối cùng
The product as one single number
Sản phẩm là một số duy nhất
Instead of a list of items so if I go ahead
Thay vì một danh sách các mục nên nếu tôi tiếp tục
And run it
Và chạy nó
I will get the output 24 because 1 * 2 * 3 * 4 is 24
Tôi sẽ nhận được đầu ra 24 vì 1 * 2 * 3 * 4 là 24
Next
Kế tiếp
Let's look at
Hãy nhìn vào
Pythons OS and 6 modulo
Hệ điều hành Pythons và 6 modulo
So first what is module
Vậy đầu tiên mô-đun là gì
This provides functions to interact with the operating system itself
Điều này cung cấp các chức năng để tương tác với chính hệ điều hành
Some of the common functions include how to create a new directory
Một số chức năng phổ biến bao gồm cách tạo thư mục mới
How to remove a particular file and we can see those examples here I can just quickly run through it
Cách xóa một tệp cụ thể và chúng ta có thể xem các ví dụ đó ở đây. Tôi có thể nhanh chóng xem qua nó
I am going to go all the way to the top
Tôi sẽ đi đến tận đỉnh cao
Remove everything
Xóa mọi thứ
And first
Và đầu tiên
Do you use the West model module here to say
Bạn dùng mô-đun mô hình phương Tây ở đây để nói
Import OS
Nhập hệ điều hành
Then I can see print
Sau đó tôi có thể thấy bản in
West do
Tây làm
WD
This will get you the current working directory that you are in
Điều này sẽ giúp bạn có được thư mục làm việc hiện tại mà bạn đang ở
It's a function
Đó là một chức năng
Also you can see OS Dot MK directory in 3D directly inside that let's call it
Ngoài ra, bạn có thể xem trực tiếp thư mục OS Dot MK ở dạng 3D bên trong, hãy gọi nó là
Best underscore directory
Thư mục gạch dưới tốt nhất
This will create a new directory called us
Điều này sẽ tạo một thư mục mới gọi là chúng tôi
History
Lịch sử
You can see always Dot
Bạn có thể thấy luôn Chấm
Remove
Di dời
And you can delete a particular file let's see what do we have in this particular folder
Và bạn có thể xóa một tệp cụ thể, hãy xem chúng ta có gì trong thư mục cụ thể này
I don't have any files so let's create a file
Tôi không có bất kỳ tập tin nào vì vậy hãy tạo một tập tin
I am going to call this file
Tôi sẽ gọi tập tin này
File
Tài liệu
Txt
văn bản
And save it there and say test file
Và lưu nó ở đó và nói tập tin kiểm tra
Let's make sure it's there
Hãy chắc chắn rằng nó ở đó
There you go you have the file.txt file
Thế là bạn đã có file file.txt
And that's fine
Và điều đó ổn thôi
I am going to remove using this
Tôi sẽ loại bỏ bằng cách sử dụng này
So let's run it now
Vì vậy hãy chạy nó ngay bây giờ
Python and if you see there's no folders inside this too
Python và nếu bạn thấy không có thư mục nào bên trong này
Day 7
Ngày 7
And let's look at it
Và chúng ta hãy nhìn vào nó
Has
Có
Text text directory over here
Thư mục văn bản văn bản ở đây
But it doesn't have any
Nhưng nó không có bất kỳ
Files
Tập tin
So what happened to that it got removed it got deleted by this way dot remove function
Vì vậy, những gì đã xảy ra với nó đã bị xóa nó đã bị xóa bằng cách này chức năng xóa dấu chấm
And as you can see here it has the new directory that was created by this MK directory
Và như bạn thấy ở đây nó có thư mục mới được tạo bởi thư mục MK này
Command or function
Lệnh hoặc chức năng
And then this is also if you see here I said get CWD and as you saw here it
Và đây cũng là nếu bạn thấy ở đây tôi đã nói lấy CWD và như bạn đã thấy ở đây
Give me the
Đưa cho tôi
Users within Runner desktop EI boot camp Week 1 day 7 so I mean this particular folder so
Người dùng trong chương trình đào tạo EI dành cho máy tính để bàn của Runner Tuần 1 ngày 7, ý tôi là thư mục cụ thể này
God give me the current weather so this is pretty useful
Chúa cho tôi biết thời tiết hiện tại nên cái này khá hữu ích
Next we have the 6 modulo
Tiếp theo chúng ta có 6 modulo
This provides access
Điều này cung cấp quyền truy cập
Do system specific parameters and functions like you can write some get some command line arguments
Thực hiện các tham số và chức năng cụ thể của hệ thống như bạn có thể viết một số đối số dòng lệnh
Conversion that you have so all those options you can get using this system specific
Chuyển đổi mà bạn có để tất cả các tùy chọn đó bạn có thể nhận được bằng cách sử dụng hệ thống cụ thể này
Sys module let's run that and check it out
Mô-đun Sys hãy chạy nó và kiểm tra nó
I am going to remove this
Tôi sẽ loại bỏ cái này
I don't need this anymore so I'm going to say import sys that's the module
Tôi không cần cái này nữa nên tôi sẽ nói import sys đó là mô-đun
And then I can see print
Và sau đó tôi có thể thấy bản in
Sys dot a RGB this will give me the command line arguments
Sys chấm RGB cái này sẽ cho tôi các đối số dòng lệnh
Sys
hệ thống
Dart version now since I'm using python it will give me python version here I can run this
Phiên bản phi tiêu bây giờ vì tôi đang sử dụng python nên nó sẽ cung cấp cho tôi phiên bản python ở đây tôi có thể chạy cái này
Let's clear it out first
Hãy làm rõ nó trước
And then say python
Và sau đó nói con trăn
B7 dot samples and you see here day 7 dot this is the argument that was passed
Mẫu dấu chấm B7 và bạn thấy ở đây ngày 7 dấu chấm đây là đối số đã được thông qua
Which is the name of the file here and then it gave me the version I'm running python 3.12 7
Tên file ở đây là gì rồi nó đưa cho mình phiên bản mình đang chạy python 3.12 7
As for this and it gives me some details about that depending on what it gives me when I write python
Về điều này và nó cung cấp cho tôi một số chi tiết về điều đó tùy thuộc vào những gì nó mang lại cho tôi khi tôi viết python
Python 312 plus a little bit more details here
Python 312 cộng thêm một chút chi tiết tại đây
So that's what
Vì vậy đó là những gì
This is modulus
Đây là mô-đun
There's a lot of different things that we learn to
Có rất nhiều điều khác nhau mà chúng ta học được
This day so let's go ahead and put them to use
Ngày này nên chúng ta hãy tiếp tục và sử dụng chúng
By creating a Hands-On project and this Hands-On project will be a command line task manager
Bằng cách tạo một dự án Thực hành và dự án Thực hành này sẽ là một trình quản lý tác vụ dòng lệnh
We have only one this time
Lần này chúng ta chỉ có một
How about this is quite a detailed project that you're going to work on the objective here is to build a
Thế còn đây là một dự án khá chi tiết mà bạn sẽ thực hiện với mục tiêu ở đây là xây dựng một
Online application
Ứng dụng trực tuyến
To manage task
Để quản lý tác vụ
Using pythonic practices
Sử dụng thực hành Pythonic
So some of the features that will be adding to this particular task manager is you can add tasks you can view
Vì vậy, một số tính năng sẽ được thêm vào trình quản lý tác vụ cụ thể này là bạn có thể thêm các tác vụ mà bạn có thể xem
So to go to step by step
Vì vậy, phải đi từng bước
First step is always to plan the structure
Bước đầu tiên luôn là lập kế hoạch kết cấu
You want to store task in a dictionary or a text file with unique IDs
Bạn muốn lưu trữ tác vụ trong từ điển hoặc tệp văn bản có ID duy nhất
And each task has a title
Và mỗi nhiệm vụ đều có một tiêu đề
And the status which will either be
Và trạng thái sẽ là
Incomplete
Chưa hoàn thành
All complete so let's go ahead
Tất cả đã hoàn tất nên chúng ta hãy tiếp tục
And create a new file I'm going to close all these other projects
Và tạo một tệp mới. Tôi sẽ đóng tất cả các dự án khác này
Let's save it as
Hãy lưu nó dưới dạng
I'm going to just call it
Tôi sẽ chỉ gọi nó
Manager
Giám đốc
So now that we have named it as I mentioned some things that we had need first is the
Vì vậy, bây giờ chúng ta đã đặt tên cho nó như tôi đã đề cập đến một số thứ mà chúng ta cần đầu tiên là
What's the OS module import
Nhập mô-đun hệ điều hành là gì
I'm going to create a file that I'm going to store all the tasks so I'm going to call it let's comment it out to
Tôi sẽ tạo một tệp để lưu trữ tất cả các tác vụ vì vậy tôi sẽ gọi nó là chúng ta hãy bình luận về nó
File to
Tập tin vào
And this file I can give a file name
Và tập tin này tôi có thể đặt tên tập tin
Let's call it tasks
Hãy gọi nó là nhiệm vụ
DxD
And then let's load all these tasks
Và sau đó hãy tải tất cả các nhiệm vụ này
From the file
Từ tập tin
So the reason I'm importing Oasis I'm going to tell you in one second load underscore
Vì vậy lý do tôi nhập Oasis tôi sẽ cho bạn biết sau một giây tải dưới đây
So this always like to write comments
Thế nên cái này thích viết bình luận luôn
Lord task from file
Nhiệm vụ của Chúa từ tập tin
And inside this function
Và bên trong chức năng này
I'm going to say create a dictionary task equal to empty task
Tôi sẽ nói tạo một tác vụ từ điển bằng tác vụ trống
Now I'm going to check if OS
Bây giờ tôi sẽ kiểm tra xem hệ điều hành
The module that we imported
Mô-đun mà chúng tôi đã nhập
Dot pot
chấm nồi
Dot exist so it also helps you
Dot tồn tại nên nó cũng giúp ích cho bạn
To check if a particular task exists
Để kiểm tra xem một nhiệm vụ cụ thể có tồn tại không
File name so does this file exists is what I'm trying to do here
Tên tệp để tệp này tồn tại là điều tôi đang cố gắng thực hiện ở đây
If it does exist I want to say with
Nếu nó tồn tại tôi muốn nói với
Open
Mở
File name
Tên tập tin
Readable file
Tập tin có thể đọc được
File so we already saw how to open files this is
File nên chúng ta đã biết cách mở file này rồi
What you're done here and then for that I'll say for
Những gì bạn đã làm ở đây và sau đó tôi sẽ nói cho
Each line
Mỗi dòng
In file now this file is called task dot txt so I would assume that each line is a
Trong tệp bây giờ, tệp này được gọi là task dot txt vì vậy tôi giả định rằng mỗi dòng là một
So that's what I'm trying to
Vì thế đó là điều tôi đang cố gắng
Get here unless you ask underscore ID
Đến đây trừ khi bạn hỏi ID gạch dưới
Title
Tiêu đề
Comma starter these are the three things that will save in a task
Dấu phẩy bắt đầu, đây là ba thứ sẽ lưu trong một nhiệm vụ
And this is the saved in the file I'm going to say for each line
Và đây là file được lưu trong file tôi sẽ nói cho mỗi dòng
Strip it
Lột nó
And I'm going to use a special character
Và tôi sẽ sử dụng một ký tự đặc biệt
So each other task ID title and Status will be separated by a pipe that's how I create my
Vì vậy, tiêu đề và Trạng thái ID nhiệm vụ của nhau sẽ được phân tách bằng một dấu gạch ngang, đó là cách tôi tạo
And then I said task
Và sau đó tôi nói nhiệm vụ
Off task ID
ID tác vụ tắt
I'm converting the task ID into it and getting an index and I'm saying
Tôi đang chuyển đổi ID tác vụ thành nó và lấy chỉ mục và tôi đang nói
That inside this
Bên trong này
The title
tiêu đề
Of this particular
Đặc biệt này
Tusk is this
Ngà là cái này
And the status is whatever status we got
Và trạng thái là bất cứ trạng thái nào chúng ta có
So we have this task ID title and Status so I'm creating task inside this empty dictionary here
Vì vậy, chúng tôi có tiêu đề và Trạng thái ID nhiệm vụ này nên tôi đang tạo nhiệm vụ bên trong từ điển trống này tại đây
What I'm saying that's the first task in there has a title
Điều tôi đang nói là nhiệm vụ đầu tiên trong đó có tiêu đề
Off title whatever we got from the file
Tắt tiêu đề bất cứ điều gì chúng tôi nhận được từ tập tin
Status status so I'm creating my database here I'm loading all the tasks inside this dictionary
Trạng thái trạng thái nên tôi đang tạo cơ sở dữ liệu của mình ở đây Tôi đang tải tất cả các tác vụ bên trong từ điển này
Once I have done that I'm going to go here and say return
Sau khi làm xong việc đó tôi sẽ đến đây và nói quay lại
If the file doesn't exist which means there's no task it will return back an empty dictionary which
Nếu tệp không tồn tại, điều đó có nghĩa là không có tác vụ nào, nó sẽ trả về một từ điển trống.
This is what's going to happen the first time when I run it because there is
Đây là điều sẽ xảy ra lần đầu tiên khi tôi chạy nó vì có
No task dot txt file right now
Hiện tại không có tệp txt dấu chấm tác vụ nào
You can see right here I'm going to delete this folder which you have created in a previous project
Bạn có thể thấy ngay ở đây tôi sẽ xóa thư mục này mà bạn đã tạo trong dự án trước
So go to trash
Vì vậy hãy đi vào thùng rác
Yep so
ừ vậy
Next is
Tiếp theo là
Task
Nhiệm vụ
257 creates a task I want to save those tasks into a particular into that
257 tạo một tác vụ Tôi muốn lưu các tác vụ đó vào một tác vụ cụ thể
That's fine
Không sao đâu
Underscore task
Nhiệm vụ gạch dưới
Open
Mở
So take the file name
Vì vậy, lấy tên tập tin
Of the task
Của nhiệm vụ
I'll say write mode
Tôi sẽ nói chế độ viết
As file
Dưới dạng tập tin
I want to save for task underscore
Tôi muốn lưu lại để làm nhiệm vụ gạch dưới
ID comma
dấu phẩy ID
Tusk
Răng nanh
In task
Trong nhiệm vụ
Items
Mặt hàng
From in this particular task whatever tasks are there
Từ trong nhiệm vụ cụ thể này, có bất kỳ nhiệm vụ nào
For each one of them I want to save them to file so
Đối với mỗi người trong số họ tôi muốn lưu chúng vào tập tin
To do that I'll save file
Để làm điều đó tôi sẽ lưu tập tin
Dot right
Chấm bên phải
Find as I mentioned how do we write this I'll say
Tìm như tôi đã đề cập làm thế nào để chúng ta viết cái này tôi sẽ nói
Tuscan school ID
ID trường Tuscan
Space pipe space
Không gian ống không gian
The formatting that you've mentioned
Định dạng mà bạn đã đề cập
Tit
Pipe space
Không gian ống
And finally task
Và cuối cùng là nhiệm vụ
Off
Tắt
Status
Trạng thái
That's my third one let me see everything is closed properly slash
Đó là cái thứ ba của tôi, hãy để tôi xem mọi thứ đã được đóng lại đúng cách chưa
And I'm also giving a new line character so it adds one task and goes to the next line and keeps on
Và tôi cũng đang đưa ra một ký tự dòng mới để nó thêm một nhiệm vụ và chuyển sang dòng tiếp theo và tiếp tục
Writing for each and every task that is available is save the to the file
Viết cho mỗi tác vụ có sẵn là lưu vào tệp
So that looks good
Vì vậy, điều đó có vẻ tốt
Are next thing that you want to do so this will save the task
Việc tiếp theo bạn muốn làm là việc này sẽ lưu nhiệm vụ
Not if I want to add new task
Không nếu tôi muốn thêm nhiệm vụ mới
Add a new
Thêm một cái mới
Want to create another function called as add task
Muốn tạo một chức năng khác gọi là thêm tác vụ
And what's the task
Và nhiệm vụ là gì
Object
Sự vật
How do you say title
Bạn nói tiêu đề như thế nào
Equal to input
Tương đương với đầu vào
I want to ask the user
Tôi muốn hỏi người dùng
Task title
Tiêu đề nhiệm vụ
So you said will enter a task title for this
Vì vậy, bạn đã nói sẽ nhập tiêu đề nhiệm vụ cho việc này
Underscore ID
ID gạch dưới
Equal to
bằng với
Max off
Tắt tối đa
Comma default
Dấu phẩy mặc định
Equal to 0
Bằng 0
Last ones what I'm doing here is I am taking
Điều cuối cùng tôi đang làm ở đây là tôi đang dùng
The task and looking at the keys and getting the max value from the car so I'm getting the max ID that is
Nhiệm vụ và xem chìa khóa và nhận giá trị tối đa từ chiếc xe nên tôi nhận được ID tối đa đó là
Is it available right now if it doesn't exist then I'll use the default zero which means my first ID will be one
Hiện tại nó có sẵn không nếu nó không tồn tại thì tôi sẽ sử dụng số 0 mặc định, nghĩa là ID đầu tiên của tôi sẽ là một
If not it will let's see if there's four task and one two three four is the task IDs so it will take get
Nếu không, hãy xem liệu có bốn nhiệm vụ không và một hai ba bốn là ID nhiệm vụ nên nó sẽ lấy
I'm not here 4 + 1/5 that will be the new task ID
Tôi không ở đây 4 + 1/5 sẽ là ID nhiệm vụ mới
Next I'm going to say tasks
Tiếp theo tôi sẽ nói nhiệm vụ
For that particular task ID
Đối với ID nhiệm vụ cụ thể đó
I will have to give
Tôi sẽ phải đưa
The title
tiêu đề
Which in this case is whatever user entered which comes from
Trong trường hợp này là bất cứ điều gì người dùng đã nhập đến từ
Title Here
Tiêu đề ở đây
And then
Và sau đó
Status
Trạng thái
Since I just created
Vì tôi mới tạo
I would think of it as
Tôi sẽ nghĩ về nó như
Incomplete
Chưa hoàn thành
There you go
Thế đấy
So I am going to at the end of it
Vì vậy tôi sẽ đi đến phần cuối của nó
I'm going to say f
Tôi định nói f
Ask whatever the task is
Hãy hỏi bất kể nhiệm vụ là gì
Title that user enter
Tiêu đề mà người dùng nhập
Tit
So we give this message to the user
Vì vậy chúng tôi gửi thông báo này cho người dùng
Nexus
Let's write a function to view all the
Hãy viết một hàm để xem tất cả các
Saudi
Ả Rập Saudi
And inside that I'll pass that test
Và bên trong đó tôi sẽ vượt qua bài kiểm tra đó
And here I'm going to say if not
Và ở đây tôi sẽ nói nếu không
Ask what I'm doing here is I'm checking if
Hỏi tôi đang làm gì ở đây là tôi đang kiểm tra xem
Task values are there or not if not if there's nothing in there
Giá trị nhiệm vụ có ở đó hay không nếu không có gì trong đó
Available
Có sẵn
Else there are some things inside this dictionary what do I do I'm going to say for
Ngoài ra, có một số thứ trong từ điển này, tôi phải làm gì và sẽ nói gì
Ask underscore idea monetary through all of them
Hỏi ý tưởng nhấn mạnh về tiền tệ thông qua tất cả chúng
And get the
Và nhận được
Task idea and task in
Ý tưởng nhiệm vụ và nhiệm vụ trong
Ask
Hỏi
Items
Mặt hàng
So I'm going to go through each and every item inside task
Vì vậy, tôi sẽ đi qua từng mục bên trong nhiệm vụ
And get the task ID and tasks
Và nhận ID nhiệm vụ và nhiệm vụ
Bring that to our user
Mang điều đó đến với người dùng của chúng tôi
Let's say bracket
Hãy nói dấu ngoặc
Underscore ID so we'll give that ID inside a bracket
ID gạch dưới để chúng tôi sẽ cung cấp ID đó trong dấu ngoặc
NC
Whatever the title is
Dù tiêu đề là gì
Task I have to provide the status
Nhiệm vụ tôi phải cung cấp trạng thái
Sunset status is this
Trạng thái hoàng hôn là thế này
So that's what I'm printing it out to the user if they want to view all the tasks
Đó là những gì tôi sẽ in ra cho người dùng nếu họ muốn xem tất cả các tác vụ
No next
Không tiếp theo
From whatever you've done let's
Từ bất cứ điều gì bạn đã làm, hãy
The Mazda task is complete so this is
Nhiệm vụ của Mazda đã hoàn thành nên đây là
Costco's complete from incomplete status
Costco hoàn thành từ trạng thái chưa hoàn thành
Someone said
Có người nói
Define
Định nghĩa
Mark dusk complete function
Đánh dấu hoàng hôn hoàn thành chức năng
It takes the area of task
Nó chiếm lĩnh vực nhiệm vụ
Now first thing I have to do is I love to get the task ID for which I want to change it so I'm going to say ask ID
Bây giờ điều đầu tiên tôi phải làm là tôi muốn lấy ID nhiệm vụ mà tôi muốn thay đổi vì vậy tôi sẽ nói hãy hỏi ID
Equal to end
Tương đương với kết thúc
Input I'm going to ask the user
Đầu vào Tôi sẽ hỏi người dùng
Enter
Đi vào
Ask ID
Hỏi ID
To mark
Để đánh dấu
Complete when asked to use it now we just displaying the task identity user which one do you want to mark
Hoàn thành khi được yêu cầu sử dụng ngay bây giờ, chúng tôi chỉ hiển thị người dùng nhận dạng tác vụ mà bạn muốn đánh dấu cái nào
Complete that you completed
Hoàn thành mà bạn đã hoàn thành
First time check task underscore ID in
Lần đầu tiên kiểm tra ID gạch dưới của tác vụ trong
If it exists in that
Nếu nó tồn tại trong đó
Task objects
Đối tượng nhiệm vụ
What I'm going to do is I'm going to say
Điều tôi sắp làm là tôi sẽ nói
Task ID I'm going to get that item
ID nhiệm vụ Tôi sẽ lấy vật phẩm đó
Into that
Vào đó
Status
Trạng thái
I'm going to Marcos
Tôi sẽ đến Marcos
Complete
Hoàn thành
So if it was it
Vậy nếu là nó
Incomplete when it was created
Chưa đầy đủ khi nó được tạo ra
No it's complete
Không, nó đã hoàn thành
So that's good I'm going to say print just to display a message to the user
Vậy là tốt rồi, tôi sẽ nói in chỉ để hiển thị thông báo cho người dùng
Task ID
ID nhiệm vụ
Whatever the title of that is
Dù tiêu đề của nó là gì
And it closes here
Và nó đóng cửa ở đây
Marked
Đã đánh dấu
Complete that's what I'm going to say to user and that will be displayed
Hoàn thành đó là những gì tôi sẽ nói với người dùng và nó sẽ được hiển thị
Do the user
Làm người dùng
What is the task doesn't exist
Nhiệm vụ là gì không tồn tại
I'm just going to say print
Tôi chỉ định nói là in
ID not
ID không
Song so they can give you call view all task and check if the task is there or not
Song để họ có thể cung cấp cho bạn cuộc gọi xem tất cả nhiệm vụ và kiểm tra xem nhiệm vụ có ở đó hay không
Next thing
Điều tiếp theo
Meaning we forgot to
Nghĩa là chúng ta đã quên
Delete I guess in this case so we have this mentioned we also going to delete so I'm going to say
Xóa Tôi đoán là trong trường hợp này nên chúng tôi đã đề cập đến điều này, chúng tôi cũng sẽ xóa nên tôi sẽ nói
Delete
Xóa bỏ
Tusk it'll be something similar to this
Tusk nó sẽ giống như thế này
Someone just copy that up here
Ai đó hãy sao chép nó lên đây
And I am going to say
Và tôi sẽ nói
Delete task
Xóa tác vụ
And I'm going to get the ID
Và tôi sẽ lấy ID
Enter task ID
Nhập ID nhiệm vụ
To delete
Để xóa
Ask ID in task
Hỏi ID trong nhiệm vụ
I am going to I'm not going to mark this
Tôi sẽ không đánh dấu cái này
Deleted underscore tasks
Đã xóa tác vụ gạch dưới
Equal to
bằng với
Tasks dot I just pop it
Nhiệm vụ chấm tôi chỉ cần bật nó lên
Depending on the
Tùy thuộc vào
Task Heidi
Nhiệm vụ Heidi
There you go so that will
Thế đấy, thế là được rồi
The latest so that I can say task
Mới nhất để tôi có thể nói nhiệm vụ
Deleted
Đã xóa
I do not want perfect
Tôi không muốn hoàn hảo
Next Step
Bước tiếp theo
What is the main menu
Thực đơn chính là gì
Which weather display
Hiển thị thời tiết nào
All the options for a user
Tất cả các tùy chọn cho người dùng
Some quality of Maine
Một số chất lượng của Maine
And inside my main function
Và bên trong chức năng chính của tôi
I'll probably first say task equal to
Có lẽ trước tiên tôi sẽ nói nhiệm vụ bằng
Lotus can I want to see all the get all the tasks as soon as the program runs
Lotus tôi có thể muốn xem tất cả các nhiệm vụ ngay khi chương trình chạy không
If you remember why Loops it will keep on running until the user
Nếu bạn nhớ tại sao Vòng lặp thì nó sẽ tiếp tục chạy cho đến khi người dùng
Specifically says Exit
Cụ thể là Thoát
I want to give the users some access first I'll say
Trước tiên tôi muốn cấp cho người dùng một số quyền truy cập
Slash in next line
Gạch chéo ở dòng tiếp theo
Task manager
Trình quản lý tác vụ
Menu
Thực đơn
That's my first
Đó là lần đầu tiên của tôi
Next I'm going to say print
Tiếp theo tôi sẽ nói in
First option that I want to give user is
Tùy chọn đầu tiên mà tôi muốn cung cấp cho người dùng là
Add a task
Thêm nhiệm vụ
Next option that I want to give
Tùy chọn tiếp theo mà tôi muốn đưa ra
User is view all the tasks
Người dùng được xem tất cả các nhiệm vụ
Next option that we want to give three is we said add view mark
Tùy chọn tiếp theo mà chúng tôi muốn cung cấp ba là chúng tôi đã nói thêm dấu xem
Is complete
Đã hoàn tất
Mark task as
Đánh dấu nhiệm vụ là
Complete
Hoàn thành
Next option that I want to give user is
Tùy chọn tiếp theo mà tôi muốn cung cấp cho người dùng là
The fourth one let's delete a task
Điều thứ tư hãy xóa một nhiệm vụ
And next one that I want to give you the fifth one is to exit out of this program
Và điều tiếp theo tôi muốn nói với bạn là điều thứ năm là thoát khỏi chương trình này
35 exit 12345 so all my five options now let's get users choice
35 exit 12345 vì vậy tất cả năm lựa chọn của tôi bây giờ hãy để người dùng lựa chọn
Equal to input
Tương đương với đầu vào
Enter
Đi vào
Choice
Sự lựa chọn
So be asking the user to enter something
Vì vậy, hãy yêu cầu người dùng nhập nội dung nào đó
And now we run through all those if
Và bây giờ chúng ta sẽ lướt qua tất cả những điều đó nếu
Choice
Sự lựa chọn
Equal to 1 what do I want to do
Bằng 1 tôi muốn làm gì
I want to add a particular task
Tôi muốn thêm một nhiệm vụ cụ thể
To the tasks
Đến các nhiệm vụ
Okay perfect
Được rồi hoàn hảo
Add task next one else's
Thêm nhiệm vụ tiếp theo của người khác
The choice
Sự lựa chọn
Equal to
bằng với
In this particular case I want to view tasks
Trong trường hợp cụ thể này tôi muốn xem nhiệm vụ
So I can just say view task and pass the task
Vì vậy tôi chỉ có thể nói xem nhiệm vụ và chuyển nhiệm vụ
Object to it
Phản đối nó
Next let's say there might be a problem in the court but let's see
Tiếp theo, giả sử có thể có vấn đề ở tòa án nhưng hãy xem
As and when we run this
Và khi chúng tôi chạy cái này
If the user picks 3 I'm going to say Mark task complete
Nếu người dùng chọn 3 tôi sẽ nói Đánh dấu nhiệm vụ đã hoàn thành
Now for that I will give us because everything happens inside there
Bây giờ tôi sẽ cung cấp cho chúng tôi điều đó vì mọi thứ diễn ra bên trong đó
Next option
Tùy chọn tiếp theo
Is if the user picks for
Là nếu người dùng chọn
That is to delete tasks I'm going to say delete tasks
Đó là xóa nhiệm vụ tôi sẽ nói xóa nhiệm vụ
Perfect
Hoàn hảo
Next thing that I want to do
Điều tiếp theo tôi muốn làm
Delete task if the user says that they want to
Xóa tác vụ nếu người dùng nói rằng họ muốn
Quit which is choice
Bỏ đi đó là sự lựa chọn
Equal to 5
Bằng 5
Since the user is getting out of the
Vì người dùng sắp thoát khỏi
I want to see the tasks someone to save the task
Tôi muốn xem nhiệm vụ của ai đó để lưu nhiệm vụ
So I want to make sure that it's persist on the hard disk
Vì vậy tôi muốn chắc chắn rằng nó vẫn tồn tại trên đĩa cứng
Sunset task as a print
Nhiệm vụ hoàng hôn dưới dạng bản in
Give a goodbye message to the user always good
Gửi tin nhắn tạm biệt tới người dùng luôn tốt
Siri goodbye
Tạm biệt Siri
And break out of
Và thoát ra khỏi
While up here so that's what we're doing here
Trong khi ở đây đó là những gì chúng tôi đang làm ở đây
Also what is user enter something else and none of these options
Ngoài ra, người dùng nhập cái gì khác và không có tùy chọn nào trong số này
Hi Google
Xin chào Google
Like what if user says 6
Giống như nếu người dùng nói 6
Then I'm going to say
Sau đó tôi sẽ nói
Invalid choice will try this first
Lựa chọn không hợp lệ sẽ thử điều này trước
Please try again
Vui lòng thử lại
Okay now in Python if you want to run the main function you have to say
Được rồi bây giờ bằng Python nếu bạn muốn chạy chức năng chính, bạn phải nói
Name name underscore underscore name
Tên tên gạch dưới tên gạch dưới
Equal to
bằng với
Underscore underscore Main
Gạch dưới gạch dưới Chính
Underscore underscore
Gạch dưới gạch dưới
I want to run the main function
Tôi muốn chạy chức năng chính
That's how you run the main function when the application starts and that's our main over there
Đó là cách bạn chạy chức năng chính khi ứng dụng khởi động và đó là chức năng chính của chúng tôi ở đằng kia
So it looks like we have everything in place I want to just check if you have somewhere
Có vẻ như chúng ta đã chuẩn bị xong mọi thứ. Tôi chỉ muốn kiểm tra xem bạn có chỗ nào không
Task equal to
Nhiệm vụ tương đương
Okay perfect
Được rồi hoàn hảo
So this looks good but let's see if it runs properly
Vì vậy, điều này có vẻ tốt nhưng hãy xem nó có chạy đúng không
So first I want to clear this out
Vì vậy, trước tiên tôi muốn làm rõ điều này
Unless I have my
Trừ khi tôi có
Call Father Day
Gọi Ngày của Cha
Seven I don't have any files
Bảy Tôi không có bất kỳ tập tin nào
Task manager
Trình quản lý tác vụ
Give me options here
Cung cấp cho tôi các lựa chọn ở đây
If I say 9 in valid Choice please try again because that was
Nếu tôi nói 9 trong Lựa chọn hợp lệ, vui lòng thử lại vì đó là
Choice that doesn't exist
Lựa chọn không tồn tại
I want to view all the tasks since there's no task available it will say no task available
Tôi muốn xem tất cả các nhiệm vụ vì không có nhiệm vụ nào, nó sẽ báo là không có nhiệm vụ nào
Buy milk
Mua sữa
Okay so that's the best buy milk at it let's look at it if it's there
Được rồi, đó là loại sữa tốt nhất để mua ở đó, hãy xem nó có ở đó không
Okay I have one buy milk
Được rồi tôi có một cái mua sữa
Incomplete
Chưa hoàn thành
Let's add a couple of more of them
Hãy thêm một vài trong số chúng
Let's say
Hãy nói
Car wash
Rửa xe
Okay let's look at these tasks and I see all the three tasks
Được rồi, hãy nhìn vào những nhiệm vụ này và tôi thấy cả ba nhiệm vụ
Buy milk buy eggs get car wash so we can view the task let's mark something as complete as a Pick 3
Mua sữa mua trứng nhận rửa xe để chúng ta có thể xem nhiệm vụ hãy đánh dấu phần nào đó hoàn thành là Pick 3
Can I say I already got done with buying eggs
Tôi có thể nói rằng tôi đã hoàn tất việc mua trứng không
And it says task by X Market complete let's see if it's true
Và nó báo là nhiệm vụ của X Market đã hoàn tất, hãy xem điều đó có đúng không
Music task
Nhiệm vụ âm nhạc
And if you see incomplete complete and incomplete perfect so that worked
Và nếu bạn thấy hoàn thành không đầy đủ và hoàn hảo không đầy đủ thì điều đó đã hoạt động
I will delete it off let me delete my milk task so I'm going to say 4
Mình sẽ xóa nó đi để mình xóa nhiệm vụ sữa của mình nên mình sẽ nói 4
Enter the task ID 1
Nhập ID nhiệm vụ 1
And it gave me another I knew there was some problem somewhere
Và nó lại cho tôi một cái khác. Tôi biết có vấn đề gì đó ở đâu đó
So this happened in the delete function
Vì vậy, điều này đã xảy ra trong chức năng xóa
And delete
Và xóa
Ask ask
Hỏi hỏi
Task ID it says there is some
ID nhiệm vụ nó báo có một số
Problem
Vấn đề
Sears looks like it says this I copied from here that makes sense
Sears có vẻ như nó nói điều này tôi đã sao chép từ đây có ý nghĩa
Because
Bởi vì
This is not true so this is
Điều này không đúng nên đây là
Deleted task
Nhiệm vụ đã xóa
Deleted
Đã xóa
And then inside that
Và sau đó bên trong đó
Title makes sense
Tiêu đề có ý nghĩa
Perfect clear I'm very sure nothing of this is saved
Hoàn toàn rõ ràng Tôi rất chắc chắn rằng không có gì trong số này được lưu lại
That's it
Thế thôi
No tasks available of course that means I have to go through the entire process again add a task by milk
Tất nhiên là không có nhiệm vụ nào, điều đó có nghĩa là tôi phải thực hiện lại toàn bộ quá trình thêm nhiệm vụ bằng sữa
Add a task by
Thêm nhiệm vụ bằng cách
Add a task
Thêm nhiệm vụ
Let's view the task I have all the three tasks here let's go ahead directly delete myself for
Hãy xem nhiệm vụ Tôi có cả ba nhiệm vụ ở đây hãy tiếp tục trực tiếp xóa chính mình cho
And I will delete buy eggs again
Và tôi sẽ xóa mua trứng lần nữa
And let's see now to view task
Và chúng ta hãy xem ngay bây giờ để xem nhiệm vụ
I only two tasks buy milk and
Tôi chỉ có hai nhiệm vụ mua sữa và
Get car wash so only option left to test is 5:00 it says goodbye perfect so there you go
Đi rửa xe nên lựa chọn duy nhất còn lại để kiểm tra là 5:00, nó nói lời tạm biệt hoàn hảo nên bạn đi thôi
So we have our completed
Vậy là chúng ta đã hoàn thành
Are project which is creating a task manager step by step task
Là dự án đang tạo một trình quản lý tác vụ từng bước
Now you can create an API out of it or something to use it
Bây giờ bạn có thể tạo một API từ nó hoặc thứ gì đó để sử dụng nó
But this is a basic command line interface task manager that you've created if you have any questions or had any issues
Nhưng đây là trình quản lý tác vụ giao diện dòng lệnh cơ bản mà bạn đã tạo nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào hoặc gặp bất kỳ vấn đề nào
Let me know and I'll get back to you
Hãy cho tôi biết và tôi sẽ liên lạc lại với bạn
Some additional features to add I'll give you some tasks to add some additional features you can
Một số tính năng bổ sung cần thêm Tôi sẽ giao cho bạn một số nhiệm vụ để thêm một số tính năng bổ sung mà bạn có thể
Add deadlines for priorities for task
Thêm thời hạn cho các ưu tiên cho nhiệm vụ
Next thing you can do is
Điều tiếp theo bạn có thể làm là
Export task to a Json or CSV
Xuất tác vụ sang Json hoặc CSV
Something that we didn't test here
Một cái gì đó mà chúng tôi chưa thử nghiệm ở đây
Was received
Đã nhận được
File did they get saved let's look at it so here is my task dot txt when I pressed exit
Tệp họ đã được lưu chưa, hãy xem nó vì vậy đây là nhiệm vụ của tôi dot txt khi tôi nhấn thoát
It save
Nó lưu
Whatever was left in the task into this particular file and next time when I run this now it will open those
Bất cứ thứ gì còn lại trong tác vụ sẽ được đưa vào tệp cụ thể này và lần sau khi tôi chạy nó, nó sẽ mở những tệp đó
Ask and show me the address so I can always go here
Hỏi và cho địa chỉ để mình qua đây luôn
Clear it out
Xóa nó đi
I can run that project again
Tôi có thể chạy lại dự án đó
And I can see you tasks and you see those tasks are persisted to my hard disk in this particular folder
Và tôi có thể thấy các nhiệm vụ của bạn và bạn thấy các nhiệm vụ đó được lưu vào đĩa cứng của tôi trong thư mục cụ thể này
Because we have saved the task
Vì chúng ta đã lưu nhiệm vụ
Using this OS
Sử dụng hệ điều hành này
OS module function
Chức năng mô-đun hệ điều hành
Okay that's so try to export the task to a Jason or CSV file give that as an option to the user
Được rồi, vậy hãy thử xuất tác vụ sang tệp Jason hoặc CSV, cung cấp tùy chọn đó cho người dùng
And then support command line Arguments for quicker task management so try this out and let me
Và sau đó hỗ trợ Đối số dòng lệnh để quản lý tác vụ nhanh hơn, vì vậy hãy thử cái này và để tôi
Let me know how it goes
Hãy cho tôi biết mọi chuyện diễn ra như thế nào
So today on day 7 we learned how to write clean pythonic code use Advanced python
Vậy là hôm nay vào ngày thứ 7 chúng ta đã học cách viết mã Pythonic sạch bằng cách sử dụng Python nâng cao
Some features and build a real world project integrating your knowledge of functions data structures
Một số tính năng và xây dựng một dự án trong thế giới thực tích hợp kiến ​​thức của bạn về cấu trúc dữ liệu chức năng
Recent file handling whatever we did in the entire week we kind of put
Việc xử lý tệp gần đây bất cứ điều gì chúng tôi đã làm trong cả tuần, chúng tôi gần như đã thực hiện
I tried to put everything together into one single project the task manager product helped you reinforce
Tôi đã cố gắng kết hợp mọi thứ lại với nhau thành một dự án duy nhất, sản phẩm quản lý tác vụ đã giúp bạn củng cố
Where's this Concepts through practical application so if you had any questions or any problems
Khái niệm này được ứng dụng thực tế ở đâu vậy nên nếu bạn có thắc mắc hay vấn đề gì
Let me know and we can start with a week
Hãy cho tôi biết và chúng ta có thể bắt đầu sau một tuần