Trong video này
Chúng ta sẽ thiết kế
Agent
AI Agent đơn giản
Nhiệm vụ là
Thời tiết
Mục tiêu chúng ta đưa cho agent là cụ thể
Người dùng
Dùng ví dụ thực tế
Chúng ta hỏi
Thời tiết ở London
Và tôi có nên mang ô không
Vậy bạn có thể
Chơi câu hỏi
Đây là
Agentic AI đơn giản
Không chỉ truy xuất dữ liệu đơn giản
Nó là suy luận
Agent không thể biết câu trả lời
Nó cần
Phải lập kế hoạch lấy dữ liệu bên ngoài
Rồi suy luận về dữ liệu tự hỏi
Mưa nhẹ có cần ô không
Để cung cấp câu trả lời
Hoàn chỉnh và hữu ích
Xem sơ đồ kiến trúc
Bản đồ
Chúng ta có người dùng
Là môi trường
Họ gửi
Như bạn thấy người dùng đưa prompt
Và đây là mục tiêu cho agent
Và ở trung tâm agent
Chúng ta có LLM
Và đây là động cơ suy luận
Nhận prompt người dùng
Cũng có định nghĩa
Khả năng có sẵn
Và công cụ
Tool dưới agent
Trong trường hợp này tool là
Weather API
Agent
Quyết định gọi weather API theo mục tiêu
Gửi yêu cầu API
Và nhận dữ liệu
Và bước cuối là suy luận
Theo dữ liệu thời tiết đến
Agent suy luận về
Mưa nhẹ có cần ô không
Chuẩn bị và trả lại
Câu trả lời cuối cùng
Cho