Trong video này chúng ta sẽ tiếp tục lộ trình
Chúng ta đang
Đó là mô hình học tập
Bao gồm phản hồi
Vậy hãy bắt đầu
Bạn có thể nhớ tác nhân của chúng ta có
Đó là bộ não
Là mô hình nhận thức
Có các chiến lược
Đó là
Mô hình suy luận và lập kế hoạch
Và chúng ta có bộ nhớ
Là mô-đun bộ nhớ
Và chúng ta có
Khi các cái này
Công cụ và mô hình hành động thực hiện hành động
Vậy điều đó
Tạo thành hành vi hoàn chỉnh
Nhận thức suy luận
Và hành động
Và tất cả tác nhân có thể thực thi
Nhưng
Vấn đề là gì
Nếu kế hoạch của nó không hiệu quả hoặc bộ nhớ của nó
Các thông tin trong bộ nhớ sai
Nó sẽ tiếp tục mắc cùng một lỗi mãi mãi
Không có cơ chế tự cải thiện
Chúng ta sẽ thêm thành phần cuối cùng và tiên tiến nhất
Chúng ta sẽ xây dựng vòng lặp thứ hai
Nếu bạn thích
Cho phép tác nhân học hỏi từ
Sai lầm của nó
Và thông minh hơn theo thời gian
Bạn có thể thấy
Chúng ta đang đến mô hình học tập
Có khả năng thực hiện lặp đi lặp lại
Vậy bây giờ hãy hiểu
Kiến trúc
Để hiểu điều này chúng ta phải nghĩ về kiến trúc hai vòng lặp
Trong phòng
Là yếu tố hiệu suất
Hoặc chúng ta có thể
Hành động
Đây là toàn bộ tác nhân chúng ta vừa thiết kế
Thực hiện các cặp
Suy luận và hành động
Chúng ta gọi vòng lặp này là hiệu suất
Và đó là hành động
Và nhiệm vụ của nó chỉ đơn giản là thực hiện việc trong thế giới
Và thứ hai
Đó là
Cao hơn
Trợ lý chúng ta đang thêm hôm nay
Và đây là yếu tố học tập hoặc cập nhật
Nhiệm vụ duy nhất của nó là quan sát và cải thiện hành động
Đây là vòng lặp meta cho phép tự cải thiện
Vậy bây giờ hãy hiểu các thành phần kiến trúc
Đó là
Học tập
Xóa thứ hai
Kiến trúc
Thành phần chuyên biệt
Đây là
Nói và học
Hãy bắt đầu với cái đầu tiên là phê bình
Đây là đánh giá viên hoặc giáo viên
Nó chỉ xem hành động được thực hiện
Nhìn vào kết quả
Và tạo tín hiệu phản hồi
Một
Điều đó
Là hành động đó tốt hay hành động đó xấu
Trong giai đoạn phê bình này
Tác nhân
Hành động cuối cùng của tôi có đạt được mục tiêu phụ không
Nó đã làm gì
Hành động này có hiệu quả không
Hành động này thực sự giúp tôi đạt mục tiêu tổng thể
Bạn có thể thấy
Chúng ta thực hiện phê bình
Khi hành động đang xảy ra
Theo kết quả của các hành động này
Và
Đó là yếu tố học tập
Và đây là cơ chế hoặc chúng ta có thể nói là động cơ
Nó nhận điểm từ mô hình phê bình
Thực hiện động cơ thực tế
Cập nhật tác nhân
Vậy đây là công ty thực sự viết lại các quy tắc hoặc cập nhật bộ nhớ
Vậy bây giờ hãy hiểu và đi sâu vào mô hình phê bình
Hiểu
Phê bình hoạt động như thế nào
Và làm thế nào
Nhận được
Tín hiệu phản hồi
Từ các nguồn khác nhau
Là
Chúng ta có thể nhận tín hiệu này từ hai nguồn chính
Đầu tiên
Là mô hình con người trong vòng lặp
Người dùng là
Khi bạn click
Là tháng 9 ngày 10
Tom Thumb kiểm tra
Bạn đang cung cấp tín hiệu phản hồi
Cho yếu tố học tập video
Và
Và phương pháp tự chủ hơn
Phản hồi ngầm
Ở đây tác nhân là
Phê bình của chính nó
Nó học hỏi chỉ bằng cách quan sát môi trường
HSI
Điều đó thua trò chơi đã nhận được
Là tín hiệu phản hồi
Một tác nhân gọi API
Và nhận lỗi
Đã nhận phản hồi của nó
Hành động của tôi
Công cụ đã
Vậy bây giờ hãy hiểu
Yếu tố học tập hoạt động như thế nào là mô hình cập nhật
Về cơ bản
Yếu tố học tập
Là mô hình cập nhật
Lấy tín hiệu phản hồi từ mô hình phê bình
Và sử dụng nó để sửa đổi các thành phần khác của tác nhân
Đây là những gì học tập trong tác nhân
Vậy bước đầu tiên là cập nhật bộ nhớ là bộ nhớ dài hạn
Nếu phản hồi là sự thật sai
Yếu tố học tập có thể thực thi lệnh
Để xóa hoặc cập nhật sự thật trong bộ nhớ dài hạn
Là bộ nhớ
Và nó có thể là cơ sở dữ liệu vector
Và cập nhật thứ hai là mô hình lập kế hoạch
Nếu phản hồi
Kế hoạch năm bước rất không hiệu quả
Yếu tố học tập
Có thể lưu trong bộ nhớ
Điều cần thiết cho mô-đun lâm sàng
Đây là kế hoạch xấu không thực hiện lại
Và bước thứ ba
Cập nhật
Hàm là
Là quan trọng nhất
Và trong trường hợp tiên tiến nhất
Thấy trong các tác nhân như tự lái
Xe lái tự động
Bạn có thể cập nhật
Chính hàm là
Đây là học tăng cường
Tôi nghĩ tác nhân học
Người dùng không hài lòng với tuyến đường nhanh nhất
Vậy tôi sẽ tăng nhẹ
Trọng số tiêu cực cho
Máy tính đẹp
Cái
Định nghĩa của
Anh ấy không thay đổi
Hãy xem xét một ví dụ
Ví dụ của chúng ta là bộ lọc spam học tập
Là ví dụ trực quan nhất cho bài giảng này
Chặn
Yếu tố hiệu suất
Là hành động
Có một
Đó là
Liệt kê chủ đề
Phim
Một email spam
Nó mắc lỗi
Là email spam với chủ đề
Xin hãy báo cáo về
Vào hộp thư của bạn
Nhưng trong trạng thái ngày hôm nay
Vòng lặp phản hồi bắt đầu
Bạn là một mô hình phê bình
Nhấn tháng 9 ngày 10
Và đây là tín hiệu phản hồi
Trong bước
Yếu tố học tập
Là mô hình học máy dịch vụ email
Nhận tín hiệu
Phân tích nội dung email bạn
Cần cập nhật bộ lọc hiệu suất
Bạn yêu thích nhiều hơn
Trong trường hợp này nếu báo cáo
Tôi không bao gồm
Dangote
Tác nhân
Xin hãy học hỏi từ phản hồi của bạn
Không thông minh
Đây là sự tự cải thiện hoàn chỉnh
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng
Đây là vòng lặp meta cải thiện tác nhân
Và nó kỳ lạ từ hai thành phần
Cái
Nói có thể mang theo
Và yếu tố học tập
Cho cập nhật
Đây là mạnh mẽ nhất nhưng cũng phức tạp nhất
Đắt