Trong video này
Chúng ta sẽ học
Về các công cụ
Và tài nguyên cho khóa học
Hãy bắt đầu với điều kiện tiên quyết
Khóa học này giả định rằng
Bạn có kỹ năng lập trình cơ bản
Sử dụng Python hoặc tương tự
Chúng ta cũng sẽ
Khám phá
Cách tương tác với LLM API
Khi thiết kế kiến trúc phần mềm doanh nghiệp
Với các tác nhân
Nên biết kiến thức cơ bản về kiến trúc phần mềm
Với sự tích hợp của các tác nhân
Về các slide khóa học
Mỗi bài giảng đi kèm với
Tóm tắt các điểm chính
Và nội dung
Và các slide này có sẵn để tải xuống trong phần tài nguyên của bài giảng
Như bạn có thể thấy trên hình slide
Cách tải tài nguyên bài giảng từ Udemy
Tôi khuyến khích bạn tải xuống và xem lại chúng khi học
Cuối cùng là một yêu cầu rất quan trọng từ tôi
Khi bạn học qua khóa học
Nếu bạn thấy nội dung có giá trị và giúp bạn học
Xin hãy dành chút thời gian
Để để lại bình luận và đánh giá năm sao
Các đánh giá tích cực và phản hồi mang tính xây dựng của bạn
Rất có động lực và quan trọng
Chúng khuyến khích tôi tiếp tục tạo nội dung