Trong video này
Chúng ta will see
Vòng lloop Agentic
Perception Reasoning Action Learning
Và này là
Core cua moi AI Agent
Có bón giai doan chính
Perception - Nhap lieu
Agent tiep nhan thông tin tu môi truong
Ng dùng API email
Và chuan hoa no
Chuyen thanh van ban clean cho LLM
Reasoning - Suy luan
LLM s dung thông tin
De hiu và lap ke hoach
Tao ra JSON plan
Action - Hanh dong
Thi hien plan
Goi API tools
Learning - Hoc hoi
Tu cai tien
Feedback loop
Cai tien agent
Vòng lloop này
Cho phép agent
Chay tu dong
Va tu hoat dong
Moi giai doan
S dung các component khác
Cua agent
De hoan thanh nhiem vu
Này là PRAL loop
Kiên trúc Agentic
Hoat dong nh the nào
Va collaboration
T giua các agents
De giai quyêt
Vân dê phúc tap
Chúng ta s master
Kiên trúc agentic
Bao gôm các kiên trúc chính
Nh
Orchestration
Va choreography
Chúng ta s survey
Các framework agent
De chon nên t
Phù h
LangChain LangGraph
LlamaIndex
Microsoft AutoGen
Dedicate m
De hiu design patterns
Các blueprint tái s
De gi quyêt các v
Ví d
Planning pattern
Agent phân r
Complex thành các b
Reflection pattern
Agent t phê b
Công vi
ReAct pattern
K t h
Router & Specialist
Handoff
Group Chat
Human-in-the-loop
Enterprise Integration
Tích h
Agent vào doanh nghi
Evolving RAG thành agentic
Agent communication
MCP protocol
Agent-to-agent communication
Agent Development Lifecycle
ADLC
Design
Build
Deploy
Monitor
Security & Guardrails
B
Capstone Project
E
Thi
Ki
Multi-agent