Trong video này
Chúng ta sẽ học
Sức khỏe
Vòng lặp Agentic và human-in-the-loop
Về cơ bản
Chúng ta sẽ sử dụng chính xác
Quy trình máu
Là phức tạp hơn nhiều
Là ví dụ y tế
Là tác nhân trợ lý lâm sàng
Cho
Bệnh nhân trong ICU
Môi trường là bệnh nhân
Bạn có thể hủy môi trường của chúng ta là
Vai trò
Là một khối lượng
Dữ liệu liên tục
Đây là
Tại sao
Báo cáo yêu thích và các tệp tuyệt vời
Và mô hình nhận thức là
Phức tạp hơn nhiều
Nó không chỉ đợi người dùng
Nó lọc cái này
Nghiện để kích hoạt vòng lặp chỉ khi dấu hiệu sinh tồn nguy hiểm
Ví dụ hãy nói
Nhịp tim vượt quá
Điều này sẽ
Kích hoạt một sự kiện
Và điều này sẽ nguy hiểm
Điều này sẽ thực hiện
Hướng dẫn từ chăm sóc sức khỏe
Giống như ChatGPT
Dịch
Dữ liệu đa phương thức
Nó có thể sử dụng
Như cái này
Để phân tích
Là quét não
Về cơ bản
Xác định đầu ra chuẩn hóa
Gửi đến giai đoạn suy luận
Có khẩn cấp không và
Tóm tắt báo cáo bệnh nhân
Ví dụ
Cực đoan mới
Đặt bên trái
Sau khi hoàn thành mô hình nhận thức chúng ta đi đến bước tiếp theo
Đó là suy luận
Giai đoạn lắng nghe văn bản
Nhận thức quan trọng
Và ngay lập tức kết hợp với ngữ cảnh từ bộ nhớ
Ví dụ hồ sơ y tế điện tử của bệnh nhân
Đặc biệt là dị ứng
Mục tiêu cuối cùng của tác nhân là đảm bảo sự sống còn của bệnh nhân
LLM
Bất thường và dị ứng
Nó không thể chỉ
Nó hình thành kế hoạch đa bước
Và đầu tiên
Tìm kiếm thông tin
Bật bất thường
Và
Cần thông tin từ quá khứ
Vậy đầu ra là JSON
Và có lẽ
Để gọi
Tìm kiếm PubMed
Và công cụ kiểm tra khác
Vậy trong bước gần đây chúng ta đã tạo kế hoạch thực thi
Thêm nhiều công cụ
Cho
Và AI
Vậy bước tiếp theo là hành động và học tập
Trong giai đoạn
Đó là hành động
Người điều phối thực thi
Tìm kiếm Pub
Và đặt hàng
Và vòng lặp đóng tại
Kết quả của việc tìm kiếm
Các giá trị yêu thích bên dưới được cung cấp
Kết nối đến giai đoạn
Bật mô hình nhận thức và bắt đầu chuyển đến
Và tác nhân phân vùng trên dữ liệu Disney và
Bất kỳ cuộc hẹn nào
Ví dụ
Đề xuất thuốc của trứng
Vậy bây giờ là thông tin
Tác nhân suy luận và
Cuối cùng
Và dựa trên tình yêu
Tìm kiếm
Bạn
Quản trị
Thuốc
Nhưng đây không phải là
Vì chúng ta cũng có thêm một bước là học tập và an toàn
Và đây là quan trọng
Giao diện cho hành động cuối cùng của tác nhân
Không được thực thi tự động
Bạn biết cô ấy lấy môi trường
Chúng ta không để hành động cuối cùng của tác nhân chạy
Chúng ta sử dụng mẫu thiết kế human-in-the-loop
Kế hoạch của tác nhân
Và trình bày cho bác sĩ thực
Nền tảng của bác sĩ có đúng không hay biết điều này sai
Trở thành đầu vào cho giai đoạn
Học tập
Vậy phản hồi của bác sĩ cho phép tác nhân
Chọn và điều chỉnh cho giáo viên
Vậy bây giờ hãy tóm tắt tác nhân chăm sóc sức khỏe
Biến thành tác nhân
Đầu tiên
Môi trường của chúng ta là bệnh nhân
Trong mô hình nhận thức
Chúng ta nhận đầu vào thô từ dấu hiệu sinh tồn
Yêu thích
Và X-quang
Và đầu ra của nhận thức này
Cơ bản cung cấp một báo cáo
Cho
Nghe
Trong quá trình gần đây
Thực hiện đa người chơi
Và quyết định trang trí
Một đối tượng JSON
Để thực thi
Nhiều công cụ bao gồm khoa và khám
Và sau đó chúng ta thực hiện hành động
Cái gì
Chạy cuộc gọi cũ
Và thực hiện các hành động này
Và hình thành kế hoạch cuối cùng
Như thuốc bình luận trứng
Nhưng kế hoạch cuối cùng của tác nhân không được thực thi tự động
Nó dừng và trình bày con người trong vòng lặp
Là bác sĩ
Và theo phản hồi của bác sĩ
Chúng ta sử dụng và
Và điều này sẽ