Trong video này
Chúng ta sẽ tìm hiểu dự án khóa học
Chúng ta sẽ thiết kế kiến trúc AI Agentic cho eShop microservices
Ở đây
Chúng ta cần giải quyết các vấn đề quy mô doanh nghiệp
Thông qua các nghiên cứu điển hình
Để xây dựng kiến trúc agentic toàn diện
Trên nền tảng
Ứng dụng eShop microservices
Vậy chúng ta sẽ lấy
Một nền tảng thương mại điện tử chuẩn
Và biến đổi nó thành
Hệ thống thông minh và tự chủ
Vậy hãy
Xem xét
Chúng ta có kiến trúc Microsoft chuẩn
Một microservice nhận dạng cho người dùng
Microservice danh mục cho sản phẩm và tìm kiếm
Microservice giỏ hàng cho quản lý giỏ hàng
Và microservice đặt hàng cho đơn hàng và thanh toán
Hiện tại hệ thống này là thụ động
Nó chờ API call
Và
Nếu người dùng muốn tìm một đôi giày chạy bộ màu đỏ cụ thể
Và mua nó
Người dùng phải
Thực hiện khoảng 10 cú click khác nhau
Trên giao diện web
Thực hiện các cuộc gọi API
Vậy
Gánh nặng suy luận đang nằm trên con người
Vậy nhiệm vụ
Của chúng ta là thiết kế một lớp agentic
Nằm trên các microservices này
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide
Chúng ta có microservices và đặt lớp agentic
Giữa
Và Microsoft
Để cung cấp ứng dụng này với
Và chúng ta sẽ thiết kế một hệ thống
Nơi người dùng có thể đơn giản nói
Tôi cần một đôi giày chạy bộ
Cho marathon tháng tới
Size 10.5
Nếu bạn tìm được đôi tốt
Hãy mua
Và điều này được cung cấp bởi MCP
Để kết nối các tác nhân với microservices một cách an toàn
Và được cung cấp bởi ngữ cảnh
Sử dụng lịch sử người dùng
Điều hướng hành động cá nhân hóa
Và được cung cấp bởi sự cộng tác
Của nhiều tác nhân làm việc cùng nhau
Để đạt được
Chúng ta sẽ cần áp dụng
Mọi chủ đề chính trong khóa học này
Bao gồm
Vòng lặp Agentic
Mẫu thiết kế
Giao thức
Và vòng đời phát triển tác nhân
Vậy hãy xem các trường hợp sử dụng cụ thể
Chúng ta sẽ thiết kế
Người mua thông minh
Chúng ta sẽ sử dụng mẫu định tuyến và chuyên gia
Một tác nhân định tuyến trung tâm
Sẽ phân tích yêu cầu
Và ủy thác cho chuyên gia danh mục
Chúng ta sẽ thiết kế chuyên gia này sử dụng vòng lặp agentic
Nó sẽ
Tìm kiếm
Nó sẽ suy luận về giày marathon và tra cứu thông số kỹ thuật
Và sẽ áp dụng ngữ cảnh
Từ cơ sở dữ liệu
Để đảm bảo
Tự động biết người dùng
Cỡ giày
Từ microservices nhận dạng
Mà không cần hỏi
Hãy xem trường hợp sử dụng thứ hai
Đó là thanh toán tự động
Khi giày được chọn
Tác nhân phải mua
Và chúng ta sẽ sử dụng
Mẫu sử dụng công cụ
Tác nhân gọi API giỏ hàng và đặt hàng
Trực tiếp
Ở đây chúng ta sẽ tập trung vào giao thức
Chúng ta sẽ thiết kế các máy chủ MCP là giao thức ngữ cảnh mô hình
Cho phép
Các microservices kế thừa
Cho phép các tác nhân
Cắm vào API giỏ hàng và đặt hàng Microsoft
Theo cách chuẩn
An toàn và bảo mật
Nhưng một tác nhân AI tiêu tiền cũng nguy hiểm
Vậy chúng ta cũng sẽ triển khai human-in-the-loop
Chúng ta sẽ thiết kế hệ thống an toàn bảo vệ
Cho phép tác nhân tạm dừng và yêu cầu xác nhận
Cho các giao dịch chi tiêu cao
Tôi cần hủy trường hợp sử dụng khác
Đó là hỗ trợ khách hàng
Vậy khi người dùng nói
Tại sao đơn hàng của tôi chậm
Chúng ta thiết kế
Một tác nhân hỗ trợ
Sử dụng mẫu ReAct kết hợp
Trong mẫu này tác nhân
Suy luận về sự thất vọng của người dùng
Và kiểm tra dịch vụ đặt hàng
Và tiếp tục cho đến khi tìm ra nguyên nhân gốc
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng mẫu phản tư
Trước khi trả lời
Tác nhân sẽ tự phê bình bản thảo của mình
Để đảm bảo giọng điệu đồng cảm
Và nếu cần
Chúng ta sẽ thiết kế mẫu chuyển giao
Để chuyển
Trạng thái cho con người
Vậy đến cuối dự án này
Bạn sẽ có một bản thiết kế kiến trúc hoàn chỉnh cho hệ thống này
Bạn sẽ có thiết kế các giao diện MCP
Chọn các quần áo giống nhau
Chọn framework phù hợp
Và thống nhất các rào chắn bảo mật
Dự án này là hộp cát của bạn để làm chủ kiến trúc agentic