Trong video này
Chúng ta sẽ xem
Sự tiến hóa của ngành AI
Từ Generative AI đơn giản
Đến Agentic AI
Từ nhỏ đến lớn
Từ micro đến macro
Để hiểu sự thay đổi này
Chúng ta cần hiểu ba giai đoạn
Nhiệm vụ của toàn bộ ngành
Đã trải qua trong vài năm
Đây là
Giai đoạn 1
Giai đoạn 2
Và
Hành trình từ công cụ đơn giản
Đến toàn bộ nhà máy
Giai đoạn 1 là Generative AI
Chúng ta đã quen thuộc
Với các công cụ như ChatGPT Claude Gemini
Về kiến trúc
Đây là mô hình đơn giản
Mô hình phản hồi
Người dùng nhập prompt
LLM tạo câu trả lời
Quá trình này
Hệ thống hoàn toàn thụ động
Chờ người dùng
Quên ngay lập tức
Không có
Không có bộ nhớ lâu dài
Về tương tác
Ngoài
Những gì trong prompt
Chúng ta gọi đây là
Mô hình chuyên gia tư vấn
Công cụ tuyệt vời để trả lời câu hỏi
Nhưng không có khả năng hành động
Không thể
Không thể thực hiện
Giai đoạn 2
Bước tiến hóa đầu tiên
Không gian
AI Agent
Từ chuyên gia thụ động
Đến người làm việc chủ động
Đạt được bằng hai bổ sung kiến trúc
Chúng ta cho LLM
Bộ nhớ
Và đây là hệ thống hoạt động
Nó chủ động
Và có thể thực hiện hành động
Nó đa bước
Nó
Quan sát
Suy luận và hành động
Và có trạng thái
Duy trì
Bộ nhớ nội bộ về kế hoạch và lịch sử
Bạn thấy sơ đồ bên trái
Bạn không còn chỉ cung cấp prompt
Bạn cung cấp mục tiêu
Agent chủ động
Lên kế hoạch
Các bước
Để đạt mục tiêu
Và ghi nhớ
Kết quả từng bước
Để điều chỉnh
Và đây là thành phần mạnh mẽ
Đây là
Chỉ một thành phần một worker
Và đây là bước tiến hóa thứ hai
Chủ đề của section này
Giai đoạn 3 Agentic AI
Bước nhảy từ một worker đến toàn bộ
Nhà máy
Khi mục tiêu quá phức tạp
Vượt quá khả năng một agent
Nếu cần
Phối hợp Sales inventory shipping
Chúng ta không cần một agent duy nhất
Thay vào đó
Hình dung nhiều
Agent chuyên biệt cộng tác
Người dùng
Đưa yêu cầu phức tạp
Hệ thống phân công nhóm agent giải quyết
Bạn thấy hình ảnh ở đây
Người dùng
Thêm yêu cầu phức tạp
Và lần này
Sẽ được xử lý bởi nhiều
Agent cộng tác
Kiến trúc cộng tác
Thách thức kỹ thuật chính
Không chỉ là thực thi nhiệm vụ
Mà là điều phối và giao tiếp hệ thống
Trong mô hình này chúng ta có chuyên môn hóa
Chúng ta không có một agent
Chúng ta có nhiều agent
Một foreman
Shopping agent
Bên cạnh
Chuyên môn
Support agent
Logistics specialist
Các agent cộng tác
Bàn giao
Thảo luận giải pháp
Kiến trúc của Agentic AI
Ví dụ với eShop
Gửi yêu cầu đến Router agent
Cộng tác với shopping
Và support
Xem bảng tóm tắt
Tóm tắt toàn bộ hành trình
Bạn thấy sự khác biệt
Trong Generative AI
Chúng ta có
Trả lời từ prompt
Chuyên gia tư vấn thụ động
Giai đoạn 2 tạo AI agent
Thêm tools và memory
Để tạo agent
Worker đạt mục tiêu
Thành phần đơn lẻ
Giao diện
Kiến trúc sư kết nối
Nhiều worker thành nhà máy
Agentic
Cộng tác giải quyết
Vấn đề phức tạp
Phức tạp
Mỗi giai đoạn xây dựng
Từ công cụ đơn giản đến actor đơn lẻ
Đến xã hội cộng tác
Chúng ta đã thấy sự tiến hóa đầy đủ
Từ Generative AI thụ động
Đến Agentic AI chủ động