Trong video này
Chúng ta sẽ học
Nguyên tắc thiết kế agentic
Điều đó
Chúng ta phải hiểu trước khi học thiết kế
Và đây là nhận dạng
Chúng ta sẽ có 14 nguyên tắc trong bài giảng này
Vậy đây là
Hướng mục tiêu
Thực
Tự chủ
Vậy hãy
Bắt đầu với cái đầu tiên
Là hướng mục tiêu
Trong nguyên tắc này
Tác nhân được xác định bởi mục đích của nó
Chương trình truyền thống là hướng hướng dẫn
Bạn phải chỉ rõ chính xác phải làm gì
Nhưng tác nhân là hướng mục tiêu
Bạn đưa ra mục tiêu cấp cao
Bạn thích
Một chuyến đi 3 ngày đến London
Và bạn không cung cấp các bước
Bạn đang cung cấp điểm đến
Chức năng chính của tác nhân
Sử dụng khả năng suy luận để khám phá và thực thi các bước
Cần thiết để đạt được điều này
Và đối với chúng ta là kiến trúc sư
Điều này
Mục tiêu là đầu vào quan trọng nhất cho toàn bộ tác nhân
Và chúng ta đi đến nguyên tắc thứ hai
Là phản ứng
Một tác nhân phải phản ứng
Theo dõi
Các bước đến nhận thức
Như chúng ta đã nghiên cứu vòng lặp tác nhân
Phản ứng có nghĩa là
Tác nhân không chỉ chạy
Mù quáng
Nó liên tục quan sát môi trường của mình
Môi trường bao gồm người dùng
Nhưng cũng quan trọng không kém
Nó bao gồm kết quả của chính hành động của nó
Nếu tác nhân gọi một API
Và nhận lỗi
Chương trình truyền thống có thể gặp sự cố
Tác nhân phản ứng kiên trì
Thấy thông tin đó kích hoạt
Suy luận tiếp theo
Nó có thể suy luận rằng
Nó cần thử công cụ khác hoặc hỏi người dùng làm rõ
Chu kỳ phản ứng này là cần thiết cho tính mạnh mẽ
Và nguyên tắc tiếp theo là
Trạng thái
Một
Phải ổn định
Đây là thành phần bộ nhớ của tác nhân
Trạng thái là chất kết dính kết nối lượt này với lượt khác
Nghĩ
Mỗi tin nhắn người dùng sẽ là ngày đầu tiên
Và tác nhân sẽ không có
Trạng thái bao gồm mục tiêu ban đầu
Lịch sử trò chuyện
Tất cả các cuộc gọi API và suy nghĩ nội bộ
Bí mật của suy nghĩ
Đối với chúng ta là kiến trúc
Đây là điểm thiết kế quan trọng
Quản lý trạng thái
Là vấn đề cốt lõi
Quan trọng nhất
Lắng nghe để thiết kế và xây dựng hệ thống bộ nhớ cho tác nhân
Cho dù là đối tượng đơn giản hay cơ sở dữ liệu phức tạp
Là mục đích
Đóng vai trò này
Và nguyên tắc cuối cùng là tự chủ
Cái gì
Nó không phải là nguyên tắc riêng biệt
Mà là thuộc tính nổi lên từ ba nguyên tắc đầu
Vì tác nhân hướng mục tiêu
Điểm đến của nó
Vì nó phản ứng nên có thể thấy con đường
Và chướng ngại
Vì nó có trạng thái
Nên nhớ nó đã ở đâu
Khi bạn kết hợp ba điều này
Bạn có hệ thống có thể
Tự động tiến bộ
Nó có thể tự lái xe
Mà không cần bạn chạm vào bánh lái ở mỗi lượt
Trách nhiệm kiến trúc ở đây là cho tác nhân tính tác nhân
Khả năng hình thành và thực thi quyết định của chính nó
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng
Không nguyên tắc nào tồn tại riêng lẻ
Mục tiêu xác định
Phản ứng
Xem đường
Trạng thái cung cấp
Những gì đã xảy ra trước đó
Và tự chủ là
Khả năng thực thi quyết định
Bốn nguyên tắc này
Tạo thành động cơ của