Trong video này
Chúng ta sẽ thấy
Mẫu ReAct kết hợp
Là sự kết hợp mạnh mẽ
Giữa Suy luận và Hành động
Và trước khi đi vào chi tiết
Bạn có
Và sau
Bằng cách nói vào điện thoại của bạn
Đầu vào vẽ
Là âm thanh
Và công việc đầu tiên của mô hình nhận thức là chuẩn hóa
Nó ngay lập tức gửi âm thanh này đến mô-đun chuyển giọng nói thành văn bản
Vì điều này trích xuất
Và điều quan trọng là mô hình nhận thức loại bỏ giọng nói của bạn
Bao gồm châm biếm và IMM của bạn
Nó chỉ nhận thức những gì bạn nói
Vì văn phòng của mô hình nhận thức này là
Một điều ở Texas có thể hiểu được từ LLM
Sau đó chúng ta có thể đi đến bước tiếp theo trong vòng lặp tác nhân là suy luận
Văn bản văn bản chuẩn hóa và kết hợp với dữ liệu liên quan từ
Bộ nhớ của nó
Bạn không thể nhớ quá trình suy luận
Ví dụ người dùng muốn nhà hàng hải sản giả tưởng
Bộ nhớ
Sống trong
Xin hãy ghi thông tin thời gian thực với vòng tay mở và đánh giá
Có sẵn cho kế hoạch là sử dụng
Tìm kiếm web
Đầu ra của giai đoạn suy luận này sẽ là một đối tượng JSON
Đặt lệnh gọi công cụ
Và giai đoạn tiếp theo là hành động trong Vòng lặp Atlantic
Trong giai đoạn hành động người điều phối lấy kế hoạch JSON
Tạm dừng tìm kiếm web
Nhưng đây là nơi vòng lặp trở nên rõ ràng
Tác giả của cái chết
Là danh sách nhà hàng
Không phải
Bạn vừa nói ngay lập tức trở lại mô hình nhận thức
Là kích hoạt cho Vòng lặp
Trong thứ hai
Tác nhân
Là tìm kiếm
Nó suy luận về nó
Và sau đó hành động cuối cùng của nó là tạo ra Texas hữu ích
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh đầy đủ về kiến trúc kiểm tra của chúng ta
Trong cái đầu tiên
Đó là nhận thức
Môi trường là chúng ta
Và chúng ta cung cấp một robot
Bạn có nói tạp dề trong điện thoại của bạn
Và điều này sẽ được chuyển đổi với nhận thức về
Bạn có thể tìm cho tôi một cái tốt
Bạn có thể đặt nhà hàng xung quanh
Và đây là suy luận ở đây bạn có thể thấy chúng ta cung cấp một
Và điều này sẽ hiểu âm nhạc
Nhà hàng hải sản sang trọng
Và bộ nhớ của tôi
Là họ sống ở Seattle
Và điều này ghi lại thông tin thời gian thực
Tôi không thích
Nó đang thực hiện tìm kiếm web để cơ bản
Lệnh gọi hàm
Thực hiện sử dụng trang web
Có nghĩa là giai đoạn 3
Là hành động
Người điều phối phân tích kế hoạch JSON và thực thi thao tác công cụ tìm kiếm web
Và bước cuối cùng là học tập
Điều này sẽ được cung cấp cho việc học và điều này sẽ
Vậy hãy hiểu thao tác này trong thế giới sử dụng thực
Nếu bạn đi đến jcp.com
Và đến trang này và click
Là giọng nói
Bạn có thể hỏi về nhà hàng hải sản xung quanh
Hãy bắt đầu từ
Xin hãy tìm cho tôi nhà hàng hải sản xung quanh tôi
Là bạn có thể thấy
Nó sẽ bắt đầu
Điều này sẽ thực hiện tìm kiếm lạnh là tìm kiếm web tốt nhất
Và trở lại
Bạn có thể đặt
Như bạn có thể thấy điều này sẽ mạnh mẽ
Tắt
Tổng hợp phản hồi theo tôi và điều này sẽ trả lại