Trong section này
Chúng ta sẽ học
AI Agent là gì
Section này sẽ bao gồm
Agent là gì
Các thành phần chính
Làm việc
Sử dụng
Trí tuệ của AI agent
Quên thuật ngữ kỹ thuật một phút
AI agent là gì
Agent không chỉ là công cụ
Cách dễ nhất nghĩ về agent là nhân viên kỹ thuật số
Bạn làm việc với trợ lý con người
Bạn không đưa hàng triệu hướng dẫn từng bước
Bạn không nói
Click nút này
Gõ cái này
Rồi
Bạn đưa cho họ mục tiêu
Nói nghiên cứu
Top 5 đối thủ sản phẩm mới
Gửi bản tóm tắt thứ Sáu
Bạn tin tưởng
Họ có kỹ năng để làm
Dùng trình duyệt
Đọc tài liệu
Viết tóm tắt
Agent hoạt động theo nguyên tắc tương tự
Thực thể phần mềm bạn đưa mục tiêu
Tự động sử dụng
Chúng ta gọi
Tools hoặc API
Để đạt mục tiêu
Khác với công cụ đơn giản như máy tính
Bạn phải làm tất cả
Agent là thực thể
Có thể làm ba việc
Quan sát môi trường
Nghĩa là
Nhận
Thông tin mới
Như email giá cổ phiếu thay đổi
Hoặc người dùng gửi tin nhắn
Thứ hai suy luận về quan sát
Đây là bộ não
Thường là LLM
Đưa ra quyết định hoặc kế hoạch
Dựa trên thông tin mới
Và cuối cùng
Thứ ba là
Tác động lên môi trường
Đây là những gì nó làm
Gọi API gửi email
Chạy đoạn code
Chu trình quan sát suy luận hành động
Quan sát
Suy luận
Hành động
Động cơ của khóa học
Thực sự
Agent có bốn nguyên tắc
Agent thể hiện
Bốn nguyên tắc chính
Bạn có thể nghĩ
Linh hồn của agent
Đây là
Hướng mục tiêu
Có tính tự chủ
Phản ứng
Chủ động
Bây giờ tôi giải thích
Từng cái một
Đầu tiên là
Hướng mục tiêu
Nguyên tắc quan trọng nhất
Tất cả
Khác biệt
Script truyền thống
Hướng dẫn
Agent hướng mục tiêu
Sự khác biệt
Ví dụ
Hướng dẫn là
Chạy báo cáo lúc 5 giờ
Mục tiêu là
Đảm bảo đội ngũ điều hành
Có thông tin mới nhất
Mỗi sáng
Bạn thấy sự khác biệt
Mục tiêu linh hoạt
Agent có thể chạy báo cáo hoặc thấy database lỗi
Gửi cảnh báo thay vào đó
Làm bất cứ điều gì cần thiết
Wow
Phần mềm
Thứ hai là tự chủ
Nguyên tắc tạo nên agent thực sự
Hoạt động không cần can thiệp
Từng bước của con người
Tự đưa ra quyết định
Nhân viên kỹ thuật số
Bạn không nói developer
Dòng code nào
Bạn nói họ làm gì
Tự quyết định cách thực hiện
Chúng ta xây dựng phần mềm
Bạn có thể ủy thác nhiệm vụ
Không chỉ gọi hàm
Nguyên tắc khác là
Phản ứng
Nghĩa là
Không tĩnh
API
Gọi thất bại
Người dùng thay đổi
Phản ứng
Agent phản hồi
Với môi trường
Khác với script đơn giản
Script gọi API
Nhận lỗi 500
Sẽ
Crash
Tuy nhiên
Agent nhận thấy lỗi
Bộ não suy luận nói thất bại
Mục tiêu là lấy dữ liệu
Thử API backup
Hỏi lại
Mạnh mẽ linh hoạt
Cuối cùng là
Chủ động
Nguyên tắc nâng cao
Phân biệt agent giỏi và tuyệt vời
Chủ động nghĩa là không chỉ ngồi chờ
Chủ động
Và
Dự đoán vấn đề
Hãy tưởng tượng agent giám sát server
Nếu chỉ phản ứng
Sẽ gửi cảnh báo lúc 3 giờ sáng
Disk đầy 100%
Không hữu ích lắm
Thay vào đó
Agent chủ động thấy disk
90% đầy
Đang đầy dần
Chủ động lưu trữ cũ
Ngăn chặn sự cố
Bạn muốn cái nào
Đó là chủ động
Chủ động phục vụ mục tiêu
Kết hợp bốn nguyên tắc
Hướng mục tiêu tự chủ phản ứng chủ động
Hơn cả script
Hơn cả gọi hàm đơn giản
Thành phần phần mềm
Thực thể có thể quan sát
Suy luận hành động đạt mục tiêu
Trong môi trường phức tạp