Trong video này
Chúng ta sẽ học
AI Agent
Sử dụng Generative AI
Nhiều người dùng các thuật ngữ này thay thế cho nhau
Nhưng chúng đại diện hai cách tiếp cận khác nhau
Chúng ta đã quen thuộc với Generative AI
Bao gồm chatbot
Tạo hình ảnh
Google Assistant
Nhưng Agentic AI đại diện
Sự thay đổi cơ bản về khả năng
Hiểu sự khác biệt là cần thiết
Trước khi xây dựng kiến trúc agentic
Bắt đầu bằng định nghĩa Generative AI
Generative AI là hệ thống phản ứng
Đây là định nghĩa
Chờ người dùng làm gì đó
Cụ thể
Chờ bạn nhập prompt
Khi bạn cung cấp
Nhiệm vụ là tạo nội dung
Cách viết
Dựa trên mẫu đã học
Hệ thống về cơ bản là
Ghép mẫu tinh vi
Chúng đã học
Quan hệ thống kê
Khác biệt giữa
Các pixel
Trong hình ảnh hoặc âm thanh từ dữ liệu lớn
Bạn cung cấp
Generative AI
Dự đoán điều gì đến tiếp theo
Nhưng
Tại thời điểm tạo
Không thực hiện bước tiếp theo
Không thể
Tác động thế giới không cần bạn
Nhập liệu tiếp theo
Bây giờ định nghĩa Agentic AI
Định nghĩa
Hệ thống không phản ứng
Hệ thống chủ động
Không giống Generative AI
Thường bắt đầu với người dùng
Nhưng khác biệt quan trọng là
Cách diễn giải
Không chỉ yêu cầu nội dung đơn lẻ
Diễn giải như mục tiêu
Mục đích agent là thực hiện chuỗi hành động
Để làm
Agent
Hệ thống trải qua vòng đời
Chúng ta gọi là agency
Quá trình liên tục
Quá trình này vận hành
Với can thiệp tối thiểu
Bây giờ hiểu vai trò LLM
Vai trò LLM cho cả hai
Điểm gây nhầm lẫn
Tại sao chúng khác nhau
Nếu cả hai đều dùng LLM
Câu trả lời là chúng chia sẻ nền tảng
LLM là xương sống cho chatbot
Nhưng trong hệ thống agentic
LLM đóng
Vai trò
Vai trò cụ thể hơn
Cung cấp động cơ suy luận
Nếu agent là
LLM là động cơ
Nhưng bạn vẫn cần
Bánh xe
Và cảm biến
Kiến trúc đầy đủ
Để thực sự đi đâu đó
LLM là thành phần nhận thức
Cung cấp năng lượng quyết định
Ví dụ ứng dụng Generative AI
Youtuber dùng Generative AI
Họ dùng để xem lại
Gợi ý ý tưởng tạo nhạc nền
Nhưng nhìn vào
Tại
Có người trong vòng lặp
Nghĩa là
Người sáng tạo xem nội dung
Xem xét lại
Và tinh chỉnh prompt
AI tạo sinh
Mở ra khả năng
Nhưng con người tạo nên chúng
Con người là đạo diễn
Generative AI là chuyên gia sáng tạo
Bây giờ xem Agentic AI
Agentic AI hoạt động
Agent
Thử trong kịch bản yêu cầu
Quản lý quy trình đa bước
Agent mua sắm cá nhân
Bạn không nhập viết quảng cáo
Bạn đưa mục tiêu
Mua sản phẩm giá tốt nhất
Agent tự động tìm kiếm
Theo dõi biến động giá
Nó
Thanh toán
Dùng API thanh toán
Phối hợp
Giao hàng
Nó là người quản lý không phải công cụ
Hoạt động tự động
Chỉ hỏi bạn khi cần
Khi tuyệt đối cần thiết
Điểm này chúng ta hỏi
Agent quyết định tìm kiếm theo dõi
Đến từ kết nối sâu
Suy nghĩ cho
Làm thế nào
Quyết định tự chủ
Sử dụng Generative AI
Chính là LLM
Quy trình suy luận
Khái niệm quan trọng gọi là
Suy nghĩ trước khi làm
Chúng ta sẽ thấy trong tương lai
Agent sử dụng LLM
Khả năng suy nghĩ qua vấn đề
Đây là quá trình
Agent phân rã phức tạp
Thành các bước logic nhỏ hơn
Như tự nói chuyện
Đối thoại nội tâm là dạng tạo sinh
Nhưng dùng làm bước tiến tới
Đầu ra cuối cùng
Khác với chỉ dùng LLM
Tóm lại