Trong video này
Chúng ta sẽ học
Khi nào dùng và không dùng
Agent
Đây là quan trọng nhất
Không phải lúc nào cũng cần agent
Agent là phức tạp
Mạnh mẽ
Thành phần đắt đỏ
Cả về chi phí tính toán
Và thiết kế
Chọn khi nào triển khai agent
Quyết định kiến trúc quan trọng
Bắt đầu với ví dụ đơn giản
Công cụ so với
Bạn phải quyết định
Vấn đề này có cần công cụ đơn giản
Hay cần người làm việc tự chủ
Hàm truyền thống như búa
Dùng cho nhiệm vụ xác định rõ
Ví dụ
Nhiệt kế
Nhanh
Và 100%
Agent như
Thuê thợ mộc
Bạn không đưa
Hướng dẫn từng bước
Bạn đưa mục tiêu
Làm kệ sách
Thợ tự chọn công cụ
Cưa
Đo
Tăng
Điều chỉnh vấn đề
Như vết cắt không đều
Câu hỏi quan trọng đầu tiên
Tôi chỉ đang đóng đinh
Hay xây kệ sách
Bắt đầu
Khi nào không dùng agent
Quy tắc vàng kiến trúc agentic
Nếu có thể xử lý nhiệm vụ
Bằng hàm hoặc script đơn giản
Làm vậy
Dùng agent không cần thiết thêm bất định
Thứ hai không dùng agent cho
Quy trình xác định tất định
Nếu ứng dụng
Đầu vào cụ thể
Luôn dẫn đến
Chuỗi thao tác tuyến tính
Chương trình truyền thống
Nếu yêu cầu
100%
Dự đoán được
Agent là sai lựa chọn
Agent
May rủi
Nếu bạn muốn hệ thống
Xử lý giao dịch cùng cách mọi lúc
Bạn không muốn sáng tạo của agent
Cuối cùng cho truy xuất thông tin đơn giản
Chỉ cần tìm và tóm tắt tài liệu
Dựa trên truy vấn
Pipeline
Pipeline không agent hiệu quả hơn
Bây giờ hiểu
Khi nào dùng AI agent
Hoặc hỏi
Khi nào thuê thợ
Khi vấn đề mở
Hoặc không xác định
Mục tiêu rõ ràng
Nhưng đường đi không rõ
Khi nhiệm vụ
Đa bước và đa dạng
Không chỉ một lệnh gọi
Agent phải thực hiện
Nhiều hành động theo thời gian
Khi nhiệm vụ trong môi trường động
Agent
Phản ứng với bất ngờ
Thử và sai
Khi hệ thống thiết kế
Cải tiến theo thời gian
Học từ phản hồi
Từ môi trường hoặc người dùng
Và cuối cùng
Khi cần tương tác đàm thoại
Cộng tác
Agent và người
Cùng nhau giải quyết vấn đề
Chi tiết về mở và không xác định
Điều này
Người dùng cung cấp
Tôi muốn nói về
Chuỗi bước thực hiện
Không biết trước
Bạn không thể hardcode workflow
Phải dựa vào động cơ lõi agent
Chính là LLM
Để suy luận và lập kế hoạch
Cách tiếp cận
Ví dụ
Chuyển CSV sang JSON đã định nghĩa
Bạn có thể dùng
Nhưng nếu nhiệm vụ
Phân tích CSV tìm ba điểm chính
Cho đội marketing
Ví dụ mở
Vì agent phải quyết định
Nên sử dụng
Phân tích thống kê
Chạy phân tích và nhiều thứ khác
Quy trình đa bước
Nhiều nhiệm vụ phức tạp cho truy xuất thông tin
Agent cần làm nhiều việc theo trình tự
Đây là kiến trúc agent
Trở nên cần thiết
Agent phải
Dùng mô hình lập kế hoạch
Để phân rã nhiệm vụ
Dùng mô hình công cụ
Chọn công cụ khác nhau từng bước
Và phải
Dùng bộ nhớ để nhớ
Học được gì ở bước 1
Để thông báo quyết định bước 3
Ví dụ trợ lý nghiên cứu
Nó không
Chỉ tìm tài liệu
Nó tìm 10 tài liệu
Đọc một số
Tổng hợp câu trả lời mới
Từ tất cả
Đây là
Sức mạnh
Tóm tắt thành khung quyết định ba bước
Đối mặt vấn đề mới
Hỏi các câu hỏi theo thứ tự
Nhiệm vụ có đơn giản và xác định
Nếu
Dùng script hoặc hàm
Nhiệm vụ phức tạp nhưng
Có hoặc không xác định
Dùng workflow truyền thống
Nếu nhiệm vụ phức tạp mở
Và trong môi trường động
Chúng ta triển khai AI agent
Khung này giúp chọn công cụ đúng