Trong video này
Chúng ta sẽ học
Use cases thực tế
AI Agent
Nhưng trước đó
Hãy hiểu
Cái gì
Tạo nên use case tốt
Đầu tiên
Nên có
Mục tiêu mở
Không phải hướng dẫn cứng nhắc
Agent cuối cùng chọn
Nhiều công cụ
Theo trình tự để đạt mục tiêu
Và chúng ta tìm vấn đề
Yêu cầu người làm việc chủ động
Không chỉ phản ứng
Bao gồm
Các bước
Trong giây lát
Để đạt được
Vậy bây giờ
Bắt đầu use cases thực tế
Và chúng ta bắt đầu
Với tự động hóa doanh nghiệp
Đầu tiên
Agent onboarding
Tìm nhiệm vụ hành chính
Thay vì
Trợ lý kiểm tra danh sách
Bạn đưa agent mục tiêu
Onboard kỹ sư mới
Agent tự động thực hiện kế hoạch
Tạo tài khoản
Gửi email
Lên lịch họp
Giao tiếp với các hệ thống khác nhau
Use case thứ hai
Agent hỗ trợ khách hàng
Không chỉ chatbot đơn giản
Người dùng nói
Đơn hàng bị lỗi
Agent được đưa mục tiêu
Tự động hỗ trợ qua quy trình đa bước
Xác thực người dùng
Tra cứu đơn hàng và cuối cùng hoàn tiền
Sau đó đến kỹ thuật và dữ liệu
Use cases agent
Use case tiếp theo nhà khoa học dữ liệu tự động
Bạn không nói cách phân tích
Bạn đưa file và mục tiêu
Tìm xu hướng
Agent viết và chạy Python
Đóng lỗi
Và cung cấp tóm tắt
Use case khác
Nghiên cứu tự động
Nghiên cứu truyền thống thụ động agent chủ động
Bạn đưa mục tiêu
Viết báo cáo
Thị trường hiện tại
Agent nghiên cứu nhiều nguồn
Tổng hợp
Và quan trọng nhất
Phê bình
Nghiên cứu của nó
Về nghiên cứu
Tìm khoảng trống
Use case khác
Lập trình viên AI
Bạn đưa mục tiêu
Ví dụ refactor mô hình
Tôi cần
Nhưng không dừng lại đó
Nó chạy test
Phát hiện lỗi
Và sửa
Suy luận về lỗi và sửa
Nó tự
Nhóm use cases khác
Tích hợp hệ thống phức tạp
Nông nghiệp
Mục tiêu agent tối đa hóa năng suất
Nó nhận dữ liệu thời gian thực từ cảm biến đất
Và API thời tiết
Suy luận đất khô
Mưa sắp đến
Và tưới tiêu
Tôi đã có
Bật hệ thống tưới vật lý
Use case khác cứu trợ thiên tai
Thường dùng hệ thống đa agent vì quá lớn cho một
Điều phối viên
Được đưa mục tiêu
Tìm kiếm
Agent vệ tinh
Tìm hình ảnh và agent mạng xã hội
Tình trạng
Chuyên gia
Làm việc song song
Cập nhật bộ nhớ chia sẻ
Trong trường hợp này bản đồ tình trạng
Nhóm use cases khác agent kinh doanh và khoa học
Đầu tiên marketing
Mục tiêu chạy chiến dịch
Agent phân tích dữ liệu khách hàng
Cá nhân hóa và gửi email marketing
Rồi nhận dữ liệu bán hàng thời gian thực
Tự động điều chỉnh
Quảng cáo
Để đáp ứng
Tối đa hóa ROI
Use case khác
Y tế
Nghiên cứu khoa học
Đưa agent mục tiêu
Tìm ứng viên thuốc tiềm năng
Agent lập kế hoạch phức tạp
Truy vấn cơ sở dữ liệu y sinh
Chạy phần mềm mô phỏng
Phân tích kết quả phức tạp