Trong video này
Chúng ta sẽ học
Thách thức và hạn chế của AI
Rõ ràng
AI
Tiềm năng biến đổi
Từ nông nghiệp đến y tế
Hoạt động
Tuy nhiên
Kiến trúc sư và kỹ sư
Không có giải pháp kỳ diệu
Với sức mạnh lớn
Đi kèm trách nhiệm
Và
Công việc không chỉ với khả năng
Mà còn với điều gì vững chắc
An toàn và đáng tin cậy
Bây giờ đến với
Thách thức cơ bản nhất phi tất định
Phần mềm truyền thống tất định
Nếu bạn đưa hàm cùng đầu vào
Bạn sẽ nhận cùng đầu ra mọi lần
Như 2+2 luôn
Bằng 4
Agent
Vì bộ não là LLM
Là phi tất định
Điều này có nghĩa
Cùng
Đưa cùng yêu cầu
Ví dụ tóm tắt email
Agent có thể tạo
Tóm tắt hơi khác hôm nay
So với hôm qua
Chọn kế hoạch hoặc từ khác
Đây không phải lỗi
Đây là đặc tính công nghệ
Tuy nhiên
Thách thức lớn cho kiểm thử
Làm sao viết unit test
Cho đúng khi đầu ra thay đổi
Đây là bóng ma trong agent
Dẫn đến thách thức tiếp theo bảo mật
Chúng ta tôn vinh tự chủ
Nhưng phải nhớ
Quyền lực
Có API
Kết nối database
Và quyền truy cập
Chúng ta đưa tự chủ
Với quyền năng lớn
Chìa khóa vương quốc
Nếu
Khi
Bị tấn công
Để tận dụng
Sáng tạo
Kết nối đến
Giảm giá 90%
Ý định xấu
Agent cấu hình sai
Dọn dẹp database
Thành xóa tất cả
Vấn đề agent giả
Thách thức kiến trúc thiết kế guardrail
Thực thi
Quyền hạn phù hợp
Giới hạn agent
Với
Không làm giảm
Tính hữu ích
Thách thức thực tế kinh doanh
Chi phí và độ trễ
Đầu tiên
Bắt đầu với
Agent không rẻ
Mỗi lần suy luận
Hoặc lập kế hoạch
Là ít nhất một lệnh gọi LLM
Nhiệm vụ đơn giản năm bước
Tốt
Thành 15 lệnh gọi LLM
Có thể đắt hơn hàng nghìn lần
So với chương trình truyền thống
Agent lớn bị kẹt
Có thể trở thành gánh nặng tài chính
Vấn đề thứ hai
Vấn đề độ trễ
LLM tính bằng giây
Không phải mili giây
Nếu agent lập kế hoạch
Dễ dàng mất 30 giây hoặc hơn
Độ trễ này
Không chấp nhận được cho
Chatbot thời gian thực hoặc phát hiện gian lận
Câu hỏi kiến trúc
Thiết kế cho
Hiệu quả nhất
Và dùng mô hình không đồng bộ
Che giấu độ trễ
Để người dùng không chỉ nhìn
Biểu tượng loading
Sau cùng
Đến thách thức tiếp theo
Khả năng quan sát
Khi code truyền thống lỗi
Bạn nhận stack trace
Bạn thấy dòng lỗi chính xác
Hàm
Và dữ liệu gây lỗi
Nhưng với agent
Nếu agent tạo
Kết quả xấu
Chúng ta cần biết tại sao
Nó hiểu sai mục tiêu
Chọn sai công cụ
Hay suy luận sai trong chuỗi suy nghĩ
Không có khả năng trả lời
Agent là hộp đen
Câu hỏi kiến trúc
Làm sao ghi lại
Ghi lại quá trình suy nghĩ nội tâm
Thách thức kiến trúc
Hệ thống ghi log mạnh mẽ
Gọi là quan sát được
Để debug quá trình suy nghĩ
Và sau đó đến thách thức cuối
Hallucination
Hallucination là khi model tạo
Nghe có vẻ hợp lý
Nhưng sai về mặt thực tế
Ví dụ
Sản phẩm này tốt
Hallucination thực tế
Agent tự tin
Sản phẩm
Giá 50
Nhưng thực tế
Giá 75
Vì nó tự tạo sự thật thay vì tra cứu
Công cụ của nó
Thứ hai và nguy hiểm hơn là Hallucination hành động
Agent cố gắng hành động trên ảo giác
Nó có thể tưởng tượng công cụ không tồn tại
Hoặc
Gọi API thực
Với tham số tưởng tượng
Ví dụ đặt vé máy bay với tham số ăn chay
Khi API không hỗ trợ
Tốt nhất là lỗi
Tệ
Là hỏng dữ liệu
Thách thức kiến trúc là ràng buộc
Ràng buộc với thực tế
Bằng cách
Chuyển sang công cụ xác nhận
Vé máy bay
Câu hỏi kiến trúc là
Làm sao ràng buộc agent với thực tế
Và làm sao
Định nghĩa rõ ràng công cụ
Để không tưởng tượng cái mới
Kết luận
Chúng ta có thể nói
Thách thức phi tất định bảo mật
Chi phí độ trễ và hallucination
Có vẻ đáng sợ
Nhưng thực tế
Không phải rào cản
Không phải lý do tránh hệ thống agentic
Thách thức là lý do khóa học tồn tại
Giải quyết vấn đề này