Xin chào
Tôi là Mammad Ali và chào mừng bạn đến với khóa học của tôi
Kiến trúc Agentic với Python
Nơi đây
Chúng ta sẽ học gì
Trong khóa học này
Chúng ta sẽ thiết kế và tích hợp
Hệ thống đa tác nhân
Vào các ứng dụng doanh nghiệp của chúng ta
Sử dụng AI Agentic
Kiến trúc
Các mẫu thiết kế agentic và framework
MCP
Và ADLC
Vòng đời phát triển tác nhân
Nó cho phép thiết kế
Các hệ thống đa tác nhân
Cho ứng dụng eShop microservices thực tế
Hãy xem lộ trình của chúng ta
Bắt đầu bằng việc xây dựng nền tảng
Của tác nhân
Chúng ta sẽ trả lời câu hỏi cơ bản
Làm thế nào
Một AI Agent
Các thành phần thực sự của nó là gì
Chúng ta sẽ phân biệt
Một cách rõ ràng
Giữa AI Agent và Agentic AI
Để hiểu sự khác biệt quan trọng giữa
Một công cụ và
Chúng ta sẽ phân tích
Nhịp tim của mọi tác nhân
Vòng lặp Agentic
Chúng ta sẽ theo dõi hành trình dữ liệu qua nhận thức
Suy luận
Và học hỏi
Để hiểu sâu về triết lý nội bộ của tác nhân
Và cách nó vận hành
Khi chúng ta hiểu được tác nhân
Chúng ta sẽ chuyển lên cấp độ hệ thống
Kiến trúc Agentic hoạt động như thế nào
Và chúng ta sẽ đi sâu vào cộng tác đa tác nhân
Học cách tổ chức
Các đội nhóm tác nhân
Để giải quyết các vấn đề phức tạp
Chúng ta sẽ làm chủ kiến trúc agentic
Bao gồm các kiến trúc chính
Như điều phối
Và vũ đạo
Chúng ta sẽ khảo sát
Các framework tác nhân không thể thiếu
Để chọn nền tảng phù hợp
Từ LangChain và LangGraph
Đến LlamaIndex và Microsoft Agent Framework
Chúng ta sẽ dành nhiều bài giảng
Để hiểu các mẫu thiết kế AI agentic
Đây là các bản thiết kế có thể tái sử dụng
Mà bạn sẽ dùng để giải quyết các vấn đề định kỳ
Ví dụ
Ở đây bạn có thể thấy mẫu lập kế hoạch
Chúng ta sẽ thấy mẫu này để hiểu
Làm thế nào một tác nhân có thể phân rã
Một nhiệm vụ phức tạp
Thành các bước nhỏ dễ quản lý hơn
Và ở đây bạn có thể thấy mẫu phản tư
Chúng ta sẽ
Thấy làm thế nào một tác nhân có thể tự phê bình
Công việc của nó
Và tự cải thiện
Và mẫu kết hợp
Và chúng ta sẽ học
ReAct kết hợp suy luận và hành động
Kết hợp chúng
Để đạt được mục tiêu
Sau khi hiểu các mẫu này
Chúng ta chuyển đến lớp tích hợp doanh nghiệp
Chúng ta sẽ phát triển các RAG truyền thống thành agentic
Xây dựng
Các hệ thống có thể chủ động nghiên cứu và suy luận trên dữ liệu của bạn
Chúng ta sẽ giải quyết thách thức lớn nhất trong ngành hiện nay
Giao tiếp và giao thức tác nhân
Chúng ta sẽ đi sâu vào MCP
Giao thức ngữ cảnh mô hình MCP và A2A
Tôi sẽ giải thích cho bạn
Từng bước đi vào MCP
Chỉ cho bạn cách xây dựng server
Làm lộ các khả năng
Thông qua API
Đến bất kỳ tác nhân nào
Chúng ta cũng sẽ làm chỹ kỹ thuật context
Là kỹ năng quan trọng nhất
Vượt xa prompt engineering đơn giản
Đến kỹ thuật thông tin mạnh mẽ
Cuối cùng chúng ta sẽ xem vòng đời
Chúng ta sẽ định nghĩa vòng đời phát triển tác nhân
Và ADLC
Vòng đời phát triển tác nhân
Chúng ta sẽ bao quát các chủ đề doanh nghiệp quan trọng
Bao gồm bảo mật
Triển khai và vận hành
Và chúng ta kết thúc với dự án tổng hợp
Dự án đỉnh cao
Chúng ta sẽ lấy mọi thứ chúng ta đã học
Các giao thức mùa xuân
Và vòng đời
Và chúng ta sẽ thiết kế và tích hợp
Một hệ thống đa tác nhân cho ứng dụng eShop Microsoft
Thực tế microservices
Vậy đến cuối khóa học này
Bạn không chỉ có thể viết một tác nhân
Bạn sẽ có thể thiết kế
Tích hợp và
Triển khai các tác nhân
Cho doanh nghiệp
Bạn sắp chuyển đổi từ
Một nhà phát triển truyền thống thành một kiến trúc sư tác nhân
Tôi rất háo hức được cùng bạn thực hiện hành trình này
Hãy bắt đầu nào